دستور تونس الجديد كْمل نهار 27 جانفي 2014  ان شاء الله مبروك علينا.
اما على خاطر نحبوه يكون دستور التوانسة الكل حبينا نكتبوه بالتونسي باش الناس الكل تنجم تقراه وتسمعه وبالاخص تفهمه.
برشة توانسة ما يعرفوش يقراوا ويكتبوا اما لازم نلقاوا في كل عايلة واحد ينجم يقرا للبقية بالدارجة.
حاولنا نستعملوا الكلمات الدارجة اكثر في لوغتنا متاع كل يوم وهذا ما كانش ديما ساهل خاصة بالنسبة للكلمات الهامة في القانون.
هذاكه علاش تلزينا باش نفسروا بعض الحاجات كيف ما لقيناش كيفاش نقولوها بالدارجة.
وهذا الكل على خاطر نحبوا كل واحد منا يعرف حقوا ويفهم اللي فمة قانون اسمه الدستور يضمنه له.
وثمة قاضي كلفه الدستورهذا بمهمة حماية حقوق الناس الكل وحتى اذا كان الدولة هي اللي تعدات عليهم القاضي من واجبه باش ياخذهم منها.
لكن نحبوا زادة كل واحد يعرف حق غيره وحق الدولة عليه وما يقولش ما فيباليش والا ما نعرفش.
ويلزم نعرفوا انه موش السلطة برك هي اللي تعطي قيمة للدستور يعني تخلي الناس الكل تعتبروا قانون واعلى قانون في الدولة وما عندهاش الحق باش تخالفه.
بالعكس احنا شفنا كيفاش قبل كان عندنا دستور لكن حتى حد ما كان يسمع بيه والا يهتم بيه وكيفه كيف بلاش.
حقوقنا كانت مهضومة على خاطر السلطة هي نفسها كانت تعمل اللي تحب كاينه ما ثماش دستور.
ولذا احنا زادة مسؤولين على القيمة اللي باش ياخذها دستورنا الجديد.
يا اما باش نمنوا بيه ونراوا فيه الحد اللي يلزم السلطة تتقيد بيه وقت اللي تسير البلاد والعباد.
ووقتها كيما يقولوا اللي  عطاك حبل كتفه بيه يعني يلزمنا ناقفوا لبلادنا ولرواحنا ولاولادنا وبناتنا.
وكيف نراوا السلطة والا اي واحد خرج على الدستور نشهروا بيه في الصحافة والا نقدموا ضده عريضة والا نشكيوا للقاضي.
المفيد نعملوا كل ما يسمح لنا بيه الدستور باش نرجعوه.
اما اذا كان كل واحد يعمل روحه ما فيبالوش ويقول اخطى راسي واضرب الدستور موش مشكلتي ونخليوه للسياسيين والقانونجية.
ووقتها نرجعوا وين كنا ونخليوا اي واحد يعبث بيه وبينا.
اليوم نتمناوا انه باللهجة هذي كل تونسي وتونسية يكون فكرته الخاصة على كل ما جاء فيه وما يقعدش يستنى شكون يقراله والا يفسرله.
الجمعية التونسية للقانون الدستوري جمعية علمية،والناس اللي  ترجموا الدستور باللغة الدارجة اساتذة متاع قانون.
اما بالخدمة اللي عملوها يحبوا التوانسة الكل تفهم الدستور ع القليلة بصورة عامة.
وماذا بينا اللي يعرف يقرا فيكم يقرا الدستور لغيره بصوت عالي على خاطر الحرية زادة يلزمها صوت عالي.
التوطئة
احنا نواب الشعب التونسي اعضاء المجلس الوطني التاسيسي.
على خاطر نعْتزوا بشعبنا اللي  قاوم الاستعمار حتى خذا الاستقلال.
ومنْ بعد بْنى دولة وتخلص من سلطة تحكمت فينا كيف ما حبت وما خلاتناش نتحركوا.
وعلى خاطر نحبوا نعبروا على الارادة الحرة متاع شعبنا ونحبوا نْحققوا اهداف ثورة الحرية و الكرامة، ثورة 17 ديسمبر 2010 - 14  جانفي 2011 .
وعلى خاطر يلزمنا نكونوا اوفياء لدم  شهداءنا اللي رفضوا الذل واوفياء لتضحيات جْدودنا من التونسيين والتونسيات من قديم الزمان.
وباش ما عادش نرجعوا للظلم والقهر والفساد.
وباش نعبروا على تمسك شعبنا بتعاليم الاسلام واهدافه المتميزة بالتفتح واللي  عمرها ما كانت متطرفة.
وباش نتمسكوا بالقيم اللي من غيرها الواحد مننا ما يكونش انسان.
وباش ندافعوا على مبادئ حقوق الانسان مرا والا راجل مهما كان لونه والا اصله والا دينه والا لغته والا طريقة تفكيره والا البلاد اللي تولد فيها والا اللي يعيش فيها.
هالمبادئ اللي ترفع من قيمة الانسان.
وعلى خاطر نحبوا ناخذوا الحاجات الباهية الكل اللي جابتها حضاراتنا القديمة والغنية والمتنوعة.
ومن بينها حركة الاصلاح متاعنا اللي بدات من القرن 19 واللي فيها شيء جاي من العروبة وشيء من الاسلام وشيء من الحضارات الانسانية الاخرى.
وعلى خاطرنا شادين صحيح في اللي عمله شعبنا الكل باش بْنى الوطن هذا.
وعلى خاطر نحبوا نبْنيوا نظام جمهوري ديمقراطي يشارك فيه الشعب الكل في السلطة في دولة مدنية.
يعني دولة لا يحكم فيها العسكر ولا رجال الدين لكن يحكم فيها كان الشعب بواسطة ناس يختارهموينتخب هم بكل حرية.
وحتى حد ما يفك فيه الحكم بالقوة والا يشده على طول.
وعلى خاطر نحبوا نظام ما يكونش فيه الحكم عند شخص واحد لكن تكون فيه السلطة مقسْمة على برشة اطراف.
واحد يعمل القوانين وهو البرلمان.
وواحد ينفذ القوانين هذي ويختار سياسة الدولة وهو رئيس الجمهورية والحكومة.
وواحد يحكم بين الناس ويفض النزاعات وهو القاضي.
وكل واحد من الاطراف هذي يخدم خدمته وفي نفس الوقت يراقب الطرف الاخر باش ما يطغاش وباش تبقى السلط هذي في علاقة متوازنة بينها.
وعلى خاطر نحبوا التنافس السياسي مبْني على حق كل واحد باش يعمل والا يشارك في جمعية والا حزب سياسي والا نقابة وباش تكون الجمعيات والاحزاب والنقابات هذي متنوعة ومتعددة.
وما نرجعوش لنظام الحزب الواحد والعسة على الجمعيات والنقابات.
ويضمن ادارة في خدمة الناس الكل.
ما تكونش على ذمة حزب والا شخص.
وعلى خاطر نحبوا حكم رشيد ونحبوا دولة يتْطبق فيها القانون على الناس الكل وقضاء مستقل ما يخْضعشْ لتعليمات الحكومة والا رئيس الجمهورية ودولة تحترم حقوقنا وحرياتنا وتضمن المساواة بين الناس الكل في الحقوق والواجبات وتضمن زادة العدل والمساواة بين الجهات.
وعلى خاطر الانسان مخلوق مكرم.
وعلى خاطر نحبوا ندعموا انتماءنا الثقافي والحضاري للامة العربية الاسلامية.
وانطلاقا من وحدة بلادنا القايمة على انا الكلنا اولاد وبنات تونس والكلنا اخوة متضامنين ونمْنوا بالعدالة الاجتماعية.
وعلى خاطرنا نحبوا ندعموا الوحدة بين دول المغرب العربي اللي هي خطوة لتحقيق الوحدة العربية.
وعلى خاطرنا واعين بتكاملنا مع الشعوب الاسلامية والافريقية.
ونحبوا نتْعاونوا مع شعوب العالم الكل وننْصروا المظلومين وين ما كانوا.
وندعموا حق الشعوب في تقرير مصيرها.
وندعموا حركات التحرير العادلة واولها حركة التحرير الفلسطينية.
ونعبروا على رفضنا لكل اشكال الاستعمار والعنصرية.
وعلى خاطرنا واعين بخطورة التلوث على بيئتنا يعني على صحتنا وصحة اولادنا واحفادنا وواعين بخطورة تبذير الموارد الطبيعية كيف الماء مثلا على حياتنا ومستقبل اولادنا.
وعلى خاطر نحبوا التوانسة يختاروا مصيرهم بانفسهم.
ويصنْعوا مستقبلهم من غيروصاية من حتى حد.
التوانسة اللي يمْنوا انه العلم والعمل والابداع هوما اللي  يعطيوا  للانسان قيمته كانسان واللي كانوا ديما في طليعة الشعوب وواعين انه يلزمهم يشاركوا في صنع الحضارة الانسانية من غير ما يفرطوا في حقهم باش ياخذوا قراراتهم بكل استقلاليةومع دعمهم للسلم في العالم وللتضامن بين البشرية الكل.
من اجل هذا الكل وباسم الشعب نتْوكْلوا على الله ونكتبوا الدستورهذا.
تونس دولة حرة مسْتْقلة ذات سيادة يعني حتى دولة والا سلطة اخرى ما تتْدخل فيها.
وتونس مسلمة ولغتها العربية معناتها اغلبية شعبها مسلم ولغته العربية.
ونظامها جمهوري يعني الشعب هو اللي ينتخب رئيس الجمهورية موش كيما الملوكية يكون فيها الحكم بالوراثة.
الفصل هذا ما نجموش نبدلوه.
تونس دولة مدنية.
يعني دولة يحكموها المواطنين والمواطنات عن طريق ناس ينتخبوهم بكل حرية.
والناس هاذم يحكموا بقوانين يعملوهم هوما في مجلس نواب الشعب.
يعني الدولة المدنية هي دولة لا يحكم فيها العسكر ولا رجال الدين.
ما يحكم فيها كان الشعب بارادته.
وتونس دولة تقوم على المواطنة.
يعني الناس الكل فيها كيف كيف.
يربط بينهم انتماءهم لارض تونس.
وتونس زادة دولة فيها القانون فوق الناس الكل.
الفصل هذا ما نجموش نبدلوه.
الشعب هو صاحب السيادة.
يعني الكلمة الاخرة ليه.
وهو اصل السلطات الكل اللي يمارسها اما بطريقة غير مباشرة وقت اللي يوكل عليها نواب ينتخبهم والا بطريقة مباشرة عن طريق الاستفتاء.
يعني وقت اللي يطلبوا منه باش يقول "اي"والا "لا" على مشروع قانون والا على نص دستوري والا على اي مسالة تْشاوره فيها السلطة.
علم الجمهورية التونسية احمر في وسْطه دورة بيضاء فيها نجمة وهلال حْمر.
والقانون هو اللي يضبط القياس متاع الدورة والنجمة والهْلال.
النشيد الرسمي للجمهورية هو "حماة الحمى "والقانون هو اللي ينظمه.
وشعار الجمهورية هو  "حرية، كرامة، عدالة، نظام".
الجمهورية التونسية جزء من المغرب العربي اللي  متْكون من موريتانيا والمغرب والجزائر وليبيا وتونس اللي  تعمل جهدها باش توحد بيناتهم.
الدولة راعية للدين.
يعني انها هي المسؤولة على الشؤون متاع الديانات الكل.
وهي اللي تضمن لكل واحد حرية انه يختار الدين اللي يرتاحْله واللي مقتْنع بيه والا يبدله وانه يمْن والا ما يمْنْش بالدين.
هذا كيما يقله ضميره موش كيما يفرضوه عليه الناس.
الدولةهي المسؤولة على ضمان حرية كل واحد منا باش يؤدي والا ما يؤديش شعايره الدينية.
يعني مثلا ما تتعرض لحتى حد يحبْ يصلي والا يصوم مهما كان دينه.
والدولة يلزمها تمنع انه المساجد واي اماكن عبادة اخرى تولي بلايص تسْتْغلْها احزاب سياسية.
والدولة يلزمها تعود الناس على قيم الاعتدال والتسامح بينهم، تحمي المقدسات وما تخليش حتى حد يتعدى عليها.
والدولة يلزمها تمنع الناس من تكفير بعضهم ومن الدعوة لكره بعضهم ومن استعمال العنف ضد بعضهم.
ومنواجبها انها تاقف فيوجه كل واحد يقوم بالممارسات هذي.
الاسرة هي الساس متاع المجتمع.
والدولة يلزم تحميها.
الشباب هو القوة اللي  تبْني البلاد.
وهذاكه علاش الدولة يلزم تعمل كل جهدها باش تْقريه وتْكونه وتعطيه فرصة باش يوري اش ينجم يعمل باش يحسن وضْعيته.
لكن زادة باش يخدم بلاده ويقدم بيها في المجال الاقتصادي والاجتماعي والسياسي والثقافي.
ويلزمها تعطيه الثقة وتْحمله المسؤولية.
المواطن عنده واجبات كيما عنده حقوق.
واهم الواجبات هذي هو انه يحمي بلاده من العدو الخارجي.
لكن كذلك من كل من يحاول تقسيمها.
والخدمة العسكريةواجبة زادة على المواطنين الكل.
والقانون هو اللي يضبط كيفاش تكون الخدمة هذي.
دفعان الضرايب ومشاركة الناس الكل في المصاريف العامة اللازمة مثلا لبنْيانْ المْكاتب والسبيطارات والكياساتْ واجب على المواطنين الكل على اساس الانصاف والعدل.
يعني كل قْدير وقدْره.
والدولة تعمل كل ما يلزم باش تجبر الناس على دفعان الضرايب وتْقاوم كل من يحاول يغش والا يتْهرب من دفعانها.
وكل مواطن حسب مدخوله.
الدولة تعمل على حسن التصرف في المال العام.
يعني على منع تبذير فلوسي وفلوسك اللي تاخذهم مالضرايب اللي ندْفعوهالْها.
الدولة تعمل على صرف المال هذا حسب اولويات الاقتصاد متاع البلاد.
الدولة تعمل على منع الفساد كيما الرشوة مثلاوالا سرقة فلوس الدولة.
الدولة تعمل على حماية سيادة تونس.
يعني منع كل ما يجبر الدولة على الخضوع لاوامر دولة اخرى خاطر سلْفتْها فلوس مثلا.
كل واحد يولي رئيس جمهورية والا رئيس حكومة والاوزير والا عضو في مجلس نواب الشعب والا عضو في الهيئات الدستورية كيما هيئة الانتخابات والا عنده منصب كبير يلزمه وقت اللي يتولى المنصب هذا ووقت اللي يخرج منه يصرح بالاملاك اللي عنده الكل.
باش الناس تعرف نهارتْ اللي يخْرج كان سْرقْ فلوس الشعب والا لا.
يلزم الدولة تْحقق العدالة الاجتماعية كيما يلزمها تْحقق التنمية موش لينا احنا برْكْ اما ليناو لاوْلادنا وبناتنا ولكل الاجيال القادمة.
والدولة يلزمها تتلْهى بالجهات الكل في مجال التعليم والصحة والتشغيل وغيرها.
موش تعطي لجهات وتخلي جهات اخرى مْهمْشة.
واذا كان لْزم تعطي اكثر للجهات المحرومة من الجهات الاخرى باش تلْحقها.
والدولة يلزمها زادة تسْتحفظ على الثروات الطبيعية متاع البلاد كيما الماء والا الفسفاط وما تْبذرهمش.
الثروات الطبيعية متاع البلاد كيما الماء والا الفسفاط والا النفط وغيرهم هي ملك الشعب الكل.
والدولة هي اللي تتْحكم فيها باسم الشعب.
والكنْتراتوات اللي تتْعمل لاستغلال الثروات هذي يلزم تْوافق عليها لجنة خاصة في مجلس نواب الشعب.
والاتفاقيات والكنتراتوات اللي تتْعمل مع دول اخرى والاشركات اجنبية بخصوص الثروات هذي يلزم يوافق عليها مجلس نواب الشعب.
وهكه الشعب ينجم يراقبها.
الدولة التونسية تْشجع اللامركزية.
يعني يلزم تْخلي البلديات والجهات والاقاليم تحكم نفسها بنْفسْها في المسائل اللي  تهمها واللي  يضبطها القانون.
وهذا ما يمنعش انه تونس تبقى دولة واحدة وموحدة.
الادارة العمومية في خدمة المواطن والمصلحة العامة.
والادارة يلزم تكون محايدة.
يعني ماهي تابعة لحتى جهة سياسية والا غيرها.
وتعامل الناس الكل كيف كيف.
الادارة ما يلزمش تعطل مصالح المواطن.
وهذاكه علاش يلزم تخدم باستمرار.
والناس الكل عندها الحق باش تعرفها كيفاش تخدم.
وعلى اي اساس تاخذ القرارات متاعها.
وكيفاش تتْصرف في الاموال اللي  تاخذها من ميزانية الدولة.
وهذا اللي نْسميوه شفافية الادارة.
والادارة زادة يلزمها تمشي مع الحق وتخدم خدمة متقونة.
ويلزمها تعرف انها باش تتْحاسب اذا غلطتْ.
حتى حزب سياسي ما عنده الحق باش يستغلْ المْكاتب والمعاهد والجامعات ويعمل فيها السياسة.
والدولة هي المسؤولة على احترام المبدا هذا.
الدولةوحدها هي اللي عندها الحق باش تكون قوات مسلحة وقوات الامن الوطني كيما يضبطهم القانون.
والقوات هذي الهدف متاعها خدمة المصلحة العامة.
الجيش التونسي جيش جمهوري يعني يحمي ارادة الشعب ويدافع عليه.
والقوات العسكرية منْضبْطة.
يعني مْنظْمة وتحتْرم القانون والاوامر متاع رؤساءها.
موش كل ضابط والا عسكري فيها يعمل اللي يحبْ.
والقانون هو اللي  ينظم القوات هذي.
مهمة الجيش الوطني هي الدفاع على بلادنا وعلى استقلالها وحمايتها من التقسيم.
الجيش الوطني يلزم يكون محايد.
يعني ما يتْبع حتى جهة سياسية.
وما يلزمش يخدم لحسابه والا يحاول ياخذ بلاصة السلطة الحاكمة اللي انتخبها الشعب.
ب العكس يلزمه يدافع عليها ويحميها كيما يقول القانون.
الامن الوطني هو امن جمهوري.
يعني امن في خدمة الشعب ويدافع عليه.
مهمته هي حماية الامن العام وحماية الناس والمؤسسات واملاكهم.
ومهمته زادة تطبيق القانون اللي الناس الكل يلزم تحترمه.
لكن الامن العام وقت اللي يْقوم بالمهام هذي الكل يلزمه يحتْرم حرية الناس.
ويلزم يكون محايد.
يعني ما يكون تابع لحتى جهة سياسية.
الاتفاقيات اللي  تعْملْها تونس مع الدول الاخرى والا مع منظمات دولية اخرى واللي  وافقت عليها السلطة التشريعية عندها قيمة اكبر من القانون.
يعني القانون ما يلزمش يخالفها.
لكن قيمتها اقل من الدستور.
يعني يلزمها تكون مطابقة للدستور.
التونسيين والتونسيات عندهم نفس الحقوقو نفس الواجبات.
وهوما متساويين قدام القانون من غير ما نْميزواواحد ع اللاخر.
يعني القانون يتْطبق عليهم الكل كيف كيف.
الدولة تضمْن لهم حقوقهم وحرياتهم الفردية.
يعني الحقوق والحريات اللي  تهمْ كل شخص على روحه كيما حرية التنقل والحريات العامة اللي  تتمارس في اطار مجموعات كيما حرية الدخول في حزب والا جمعية.
والدولة زادة تْوفر لْهم ظروف العيشة الكريمة.
يعني ما فيهاش ذل وفقر وميزيرْيا.
الحق في الحياة حاجة مقدسة ما نْمسوه كان في حالات خاصة برشة يحددْها القانون.
يعني كان في الحالات الخطيرة ياسر اللي يتحدث فيها القانون على عقوبة الاعدام.
تحمي الدولة كرامة الناس في نْفسهم وبْدنهم.
وتمْنع التعذيب الجسدي والنفسي زادة.
واللي  عذب ناس ما يلزمش يفلت مالعقاب مهما تعدات السنين.
الدولة تحمي الحياة الخاصة للناس.
يعني الحاجات اللي ما تْهمْهم كان هوما.
وتحمي حرمة الدْيار اللي يسْكْنوا فيها وسرية الجْوابات والا المايلوات والرسايل اللي يبعثوها بالانترنات والا التاليفون.
والدولة تحمي زادة كل المعلومات اللي تهم ناس معينة وحكاياتهم الخاصة كيما وين يسْكنوا، معرسين والا لا، معشكون معرسين، كيفاش يفكْروا،وقتاش يدخلوا والا يخرجوا.
كل تونسي والا تونسية عنده حرية باش يختار وين يسْكن والا وين يمشي.
وعنده الحق باش يسافر البرة.
ما نجْموش نْحيوا الجنسية لاي تونسي والا نْطردوه مالبلاد والا نْسلْموه لدولة اخرى والا نمْنعوه باش يروح لتونس.
الاجانب اللي  هرْبوا من بلدانهم على خاطر افكارهم السياسية عندهم الحق باش يطلبوا من تونس باش تحميهم.
والقانون هو اللي  يحدد شروط الحماية هذي اللي  تتْسمى لجوء سياسي.
والناس هاذم ما نْجموش نْسلْموهم لبلدان اخرى.
كل واحد متهم بجريمة بريء حتى يحكم عليه القاضي.
والمحاكمة يلزم تكون تحْتْرم حقوقه الكل وخاصة حقه باش يدافع على روحه.
والحقوق هذية نحترموها من وقت اللي تْوقف حتى وقت اللي يحكم عليه القاضي.
العقوبةشخصية.
يعني كل واحد يتْعاقب كان على فعله.
وما يتْعاقب الا اذا كانت العمْلة اللي عْملْها يمْنعْها القانون من قبل.
وما نْطبْقوا عليه قانون الجديد الا اذا كان القانون هذا يخفف عليه العقوبة.
حتى حد ما يتوقف وما يتشد في الحبس الا اذا كان تشد وهو يعمل في جريمة والا وقت اللي القاضي يقرر توْقيفه.
وفي الحالات الزوز يلزمه يعرف حقوقه.
ويعرف علاش وقفوه وحبْسوه.
وينجم وقتْها يوكل محامي.
المدة اللي  يتْوقفْ فيها من قبل ما يتْحاكم يحددها القانون.
كل شخص مربوط عنده الحق في معاملة انسانية.
نحترموا فيها كرامته.
الدولة وقت اللي تربط شخص في الحبس يلزمها تردْ بالها على مصْلحة العايلة متاعه.
وتحاول تصلح المسجون باش يرجع للمجتمع في حالة احسن.
حرية الراي والتفكير والتعبير والاعلام والنشر مضمونة.
يعني انه كل واحد نضمْنوا له حقه باش يفكر كيما يحب ويقول اللي يحبْ ويكْتب كيما يحبْ .
وحرية الاعلام مضمونة.
يعني انه الجرايد والتلافز والراديوات يخْدْموا بكل حرية باش يوصْلوا المعلومة من غير ما يتْدخل فيهم وفي خدْمتهم حتى حد .
والحريات هذي ما ينجم حتى حد يمنعها بالمْسبق.
معنتها الاخبار والا برنامج في التلفزة والا في الراديو والا كتاب والا مسرحية والا فيلم والا جريدة المفروض ما يمنعهم حد قبل ما يشوفواهم الناس.
وبلغة اخرى ما يتْصنْصْروش وما يلْعبْش فيهم المْقصْ .
الدولة تضمن الحق في الاعلام وفي الوصول للمعلومة.
يعني انها تقوم بالحاجات اللازمة الكل باش توصل المعلومة للناس.
وانه الناس هوما بيدهم ينجموا يلوْجوا ع المعلومة ويتْحصْلوا عليها.
وتحاول الدولة باش الناس الكل ينجْموا يسْتعْمْلوا التاليفون والانترنات.
الحريات الاكاديمية وحرية البحث العلمي مضمونة.
يعني انه التدريس في الجامعة والبحث العلمي حتى واحد ما يتْدخل فيهم.
والدولة يلزم توفر الامكانيات اللازمة باش يتْطور البحث العلمي والتكنولوجيا.
الحق باش ننْتخبوا والا باش نترشْحوا في الانتخابات مضمونين كيما يحددهم القانون.
وتعمل الدولة اللازم باش تضمن وجود النساء في المجالس اللي  تتْكون بالانتخابات.
حرية تكوين الاحزاب مضمونة.
يعني انه كل مجموعة متاع عباد عندهم مبادئ واهداف مشْترْكة ويحبوا يشارْكوا في الحكم ينجْموا يعملوا حزب.
حرية تكوين النقابات اللي تْدافع على حقوق الخدامةوالا فئات معينة اخرى مضمونة.
حرية تكوين الجمعيات زادة مضمونة.
يعني انه كل مجموعة عندها مبادئ واهداف مشْترْكة وتحبْ تراقب السلطة والا تخدم المجتمع تْنجم تعمل جمعية والا تنشط فيها.
هالاحزاب والنقابات والجمعيات يلزمهم يحترْموا الدستور والقانون.
ويلزم حساباتهم المالية تكون واضحة وشفافة.
ويلزمهم يْرفضوا العنف.
وهذا الكل موش كان في النص القانوني اللي  ينظمهم اما زادة في نشاطهم في الواقع.
الحق النقابي بما في ذلك حق الاضراب مضمون.
يعني انه النقابات اللي  تْدافع ع الخدامة والموظفين بصفة عامة عندها الحق باش تدافع على مصالحهم المادية والمعنوية.
والحق النقابي هذا يدخل فيه حق الاضراب.
يعني الحق في القراف.
الجيش ما عندوش الحق النقابي هذا.
الجيش والامن والديوانة ما عندهمش حق يقرفوا.
حرية الاجتماعات والمظاهرات مضمونة.
اما يلزمها الكل تكون سلمية.
يعني بلاش ضرب وتكسيرواعتداء على الناس والا على ممتلكاتهم.
كل واحد عنده الحق في الصحة.
الدولة تضمن للتوانسة الوقاية مالمرض.
ويلزمها تتلْهى بصحة كل مواطن مريض وتْوفرله نوعية خدمات صحية باهية وما فيهاش خطر على صحته.
والدولة تضمن زادة الدواء بلاش فلوس للْقْلالة وللتوانسة اللي  ما عندهم حتى حد يصرف عليهم.
وتضمن الدولة ترجيع المصاريف متاع المرض حسب الشروط اللي  يحددها القانون.
يلزم الناس الكل تمشي للمكتب حتى لعْمرْ سطاش سنة على الاقل.
الدولة تضمن القراية بلاش فلوس في المْكاتب والمعاهد والجامعات العمومية.
يعني متاع الدولة.
وتوفر اللازم باش تكون التربية والتعليم والتكوين بنوعية باهية.
الدولة تحاول زادة باش تربي الجيل الجديد على الهوية العربية الاسلامية وانتماؤه لتونس.
الدولة يلزمها تعود الجيل هذا على احترام واستعمال اللغة العربية وعلى انه يكون متْفتح على اللغات والحضارات الانسانية الاخرى.
الدولة يلزمها تربي الاجيال الكل على ثقافة حقوق الانسان.
كل تونسي وتونسية عنده الحق باش يخدم.
والدولة تعمل اللازم باش تضمن الحق هذا على اساس الكفاءة.
يعني انها تقْبل الانسان في الخدمة اللي تْناسب تكوينه والا قرايته ومعرفته وعلى اساس الانصاف.
يعني بطريقة عادلة.
وكل تونسي وتونسية عندهم الحق باش يخدموا في ظروف باهيةوبشهرية تْناسبْ خدمتهم.
حق الملكية مضمون.
حق الملكية ما يتْمسْ كان في حالات يقول عليها القانونواللي  يعطي ضمانات لصاحب الملك.
الملكية الفكرية مضمونة.
يعني الغنايات والكْتب والافلام واللوحات الفنية وغيرهم يحميها القانون وما يخلي حد يستعملها بلاش اذن مولاها.
الحق في الثقافة مضمون.
يعني الحق في المطالعة والرسم والمسرح والسينما والغناء والفنون بصورة عامة مضمون.
حرية الابداع مضمونة.
والدولة تْشجع الابداع والخلق.
وتشجع زادة الثقافة التونسية سواء الثقافة التقليدية والا الجديدة والمتْطورة باش نكونوا متْسامحين مع بعضنا.
يعني نقبلوا بعضنا كيما احنا.
وباش نرفضوا العنف ونْكونوا متْفتْحين على الثقافات والحضارات اللي  يخْتلفوا معانا.
الدولة تحمي زادة التراث متاعنا وتسْتحفظ عليه لاولادنا وبناتنا واحفادنا.
الدولة تشجع على الرياضة وتوفر الامكانيات باش الناس تعمل الرياضة وتتْفرهد.
الحق في الماء مضمون.
الدولة والناس زادة يلزمهم يسْتحفظوا على الماء ويستغلوه كيما يلزم بلاش تبذير.
تضمن الدولة الحق في بيئة ما تضرش بصحة الانسان وما تضرش بالطبيعة وتسْاهم باش يكون المناخ سليم.
ويلزم الدولة توفر كل ما يلزم باش تقضْي على التلوث البيئي.
يعني الوسخ اللي  في الشْوارع والمواد اللي  تضر الماء والهواء والارض كيما اللي  يسيبوها المعاملْ.
الدولة ملزومة باش تحمي حقوق النساء اللي  تحصْلوا عليهم من قبل وتعمل اللازم زادة باش تْطورها وتْحسنها.
الدولة تضمن للنساء والرجال نفس الفرص باش يتْحمْلوا المسؤوليات الكل مهما كبرت وفي المجالات الكل.
الدولة تعمل اللازم باش يكون عندنا قد النساء قد الرجال في المجالس اللي  ينتخبوها التوانسة.
الدولة تاخذ الاحتياطات اللازمة باش تقضي على العنف المادي والمعنوي ضد النساء.
الصْغار الكل عندهم حق على والديهم وعلى الدولة باش يضمْنوا لهم كرامتهم وصحتهم واللهْوة بيهم وتربيتهم وقرايتهم.
يلزم الدولة توفر الحماية للصْغار الكل مهما كانت وضْعيتهم وحسب المصلحة العليا متاع كل صغير، من غير ما تْميز بيناتهم.
الدولة تحمي الناس اللي عندهم اعاقة من كل تمييز
يعني تحميهم من التفريق بينهم وبين الاخْرين على اساس الاعاقة متاعهم.
كل مواطن عنده اعاقة عنده الحق باش يسْتنْفعْ بكل التسهيلات اللي  تْعاونه باش يعيش كيما الناس الكل حسب نوع اعاقته.
والدولة يلزمها تاخذ الاجراءات اللازمة للشيء هذا.
كل الحقوق والحريات اللي  ضْمنْها الدستور هذا ينجم القانون يحددها من غير ما يقضي على الحرية نْفسها.
حدود الحريات هذية ما تتْحط كان وقت اللي تولي لازمة في دولة مدنية ديمقراطية.
يعني بصفة عامة دولة تحتْرم حقوق وحريات الناس الكل.
ويكون الهدف مالحدود هذي اما حماية حقوق ناس اخْرينْ والا الامن العام والا باش تْدافع ع البلاد والا باش نحميوْا صحة العْباد والا الاخلاق اللي  متربي عليها المجتمع.
والحدود هذي يلزم تكون متْناسْبة مع الظروف اللي  تْسبْبتْ فيها.
يعني ما تْنجمْش تكون الظروف خفيفة وموش خطيرة والحدود كبيرة.
مثلا ما نجْموش نمْنْعوا حرية التعبير على خاطر ثمة ناس تتْقلق مالنقد والا نمْنْعوا مظاهرة على خاطرناس تتْقلقْ مالحس.
والمحاكم هي اللي  تضمن الحقوق والحريات هذي الكل وتحميها من كل من يتعدي عليها.
حتى تعديل متاع دستور ما يلزموش ينقصْ والا يتعدى على حقوق الانسان وحرياته.
يعني حتى كنحبو نْبدلوا الدستور نجموا نزيدوا في الحقوق والحريات اما ما نْجموش نقصوا منها.
الشعب هو اللي  يعمل القوانين اللي تْنظمه من خلال اما نوابه في مجلس نواب الشعب اللي  انتخبهم  و الا من خلال الاستفتاء.
يعني يوافق والا يرفض بصفة مباشرة القانون اللي  سالوه عليه.
مجلس نواب الشعب يكون مقره العادي هو تونس العاصمة.
اما ينجم في ظروف استثنائية كيما حرب والا خطر كبير يهدد البلاد يعمل جلسات في ايْ بلاصة اخرى مالجمهورية.
مجلس نواب الشعب عنده استقلالية ادارية ومالية في ميزانية الدولة.
يعني عنده حسابه وحده يتصرف فيه وماهو تابع لحتى وزارة والا ادارة اخرى.
المجلس يحط وحده النظام الداخلي متاعه.
يعني القواعد اللي  تْنظمه وتحكم اعضاءه وجلساته.
والقانون الداخلي هذا لازم يصوتوا عليه اكثر من نصف النواب ع الاقل.
الدولة التونسية لازمها تعطي للمجلس كل الوسائل المادية.
وتوفر له الموظفين والعمال اللي  يمكْنوا النواب باش يخْدموا مليح.
باش تْنجم تترشح لمجلس نواب الشعب يلزمك تكون تونسي عندك عشر سنين ع الاقل.
باش تْنجم تترشح لمجلس نواب الشعب يلزمك تكون عندك صفة الناخب.
باش تْنجم تترشح لمجلس نواب الشعب يلزمك تكون عمرك ثلاثة وعشرين سنة ع الاقل نهارتْ تقديم ترشحك.
باش تْنجم تترشح لمجلس نواب الشعب يلزمك ما يكونش القانون الانتخابي يحرمك مالترشح.
باش تْنجم تنْتخب يلزمك تكون تونسي.
باش تْنجم تنْتخب يلزمك يكون عمك ثمنطاش سنة عالاقل.
باش تْنجم تنْتخب يلزمك تكون تتوفر فيك الشروط اللي حطها القانون الانتخابي.
انتخابات مجلس نواب الشعب يلزمها تكون عامة.
معنتها التوانسة الكل يشاركوا فيها من غير اقصاء على اساس الجهة اللي جاوا منها والا على اساس مرا والا راجل والا على اساس مسلم والا موش مسلم والا على اساس يعرف والا ما يعرفش يقرا.
انتخابات مجلس نواب الشعب يلزمها تكون حرة.
معنتها الناس تشارك فيها من غير ضغط وبكل حرية.
انتخابات مجلس نواب الشعب يلزمها تكون مباشرة.
يعني الناخب هو بنفسه اللي  يصوت للمترشحين متاعه من غير وسيط.
انتخابات مجلس نواب الشعب يلزمها تكون سرية.
يعني يلزمه يدْخل للخلوة نهار التصويت باش ما يعرف حتى حدْ شكون اختار.
انتخابات مجلس نواب الشعب يلزمها تكون نزيهة.
يعني المنافسة فيها بين المترشحين كانت شريفة ومن غير ممارسات غير قانونية للتاثير على الناخبين.
وتكون فيها الادارة الانتخابية ماهيش منحازة لحتى مترشح.
انتخابات مجلس نواب الشعب يلزمها تكون شفافة.
يعني تكون قواعد الانتخابات معروفة للعباد الكل وموجود ملاحظين مالجمعيات.
ويكون حساب النتائج قدامهم ومن غير تْمكْميك وتْلوعيب وزورْ.
وهالقواعد هذي الكل يحطها القانون الانتخابي.
القانون الانتخابي يلزمه يعطي حق التوانسة في الخارج باش ينْتخْبوا.
القانون الانتخابي يلزمه يعطي حق التوانسة في الخارج باش يكون عندهم نواب يمثلوهم في المجلس.
مجلس نواب الشعب ننتخبوه لمدة خمسة سنين نسميوها المدة النيابية.
ويتم انتخاب مجلس جديد في اخرشهرين مالمدة هذي.
واذا كان ثمة خطر كبير يهدد البلاد ينجم يتم التمديد في المدة هذي بقانون.
الدورة النيابية العادية متاع المجلس تبدى في اكتوبر وتوفى في جويلية من كل عام.
الدوْرة الاولى بعد الانتخابات التشريعية تبدى بعد خمْسطاش يوم مالاعلان على النتائج النهائية.
ورئيس المجلس القديم هو اللي يسْتدْعي النواب للاجتماع.
المجلس ينجم يعقد دوْرة استثنائية اذا كان بْداتْ المدة النيابية الاولى في العطلة التشريعية يعني بين اوت وسبتمبر.
وتتواصل الدورة الاستثنائية هذي حتى لين تبْدا الحكومة خدمتها.
كيما ينجم رئيس الجمهورية والا رئيس الحكومة والا ثلث اعضاء المجلس يستدعيوا المجلس للانعقاد في دوْرة استثنائية باش ينظر في مسائل محددة.
كل نائب مالنواب اللي  نجحوا في الانتخابات لازمه يحلف.
"اقسم بالله العظيم ان اخدم الوطن باخلاص، وان التزم باحكام الدستور وبالولاء التام لتونس ".
من اول جلسة للمجلس الجديد يلزم النواب ينتخبوا رئيس مجلس من بيناتهم.
المجلس يلزمه يكون لجان قارة يعني دايمة ولجان خاصة يعني لاهية بمسائل معينة تتْكون من نواب.
تركيبة ووظيفة النواب في اللجان هذي تتوزع على حسب عدد البلايص اللي  تْحصلتْ عليها كل كتلة في المجلس.
مثال اللي عنده ثلاثين في المْية مالبلايص باش يكون عنده ثلاثين بالمْية من عدد النواب ومسؤوليات اهم واكثر في اللجنة ماللي عنده عشرين في المْية.
ينجم المجلس يكون لجان تحقيق.
يعني تبحث وتسْتفسر في بعض المشاكل.
وفي الحالة هذي يلزم كل السلطات والادارات تتعاون مع اللجان هذي.
يعني الاطراف اللي  ماهيش ممثلة في الحكومة.
المعارضة مهمة برشه في المجلس.
المعارضة عندها حقوق تْعاونْها باش وجودها في المجلس ما يكونش فارغ.
وباش تنجم تقوم بمهمتها يلزم تكون ممثلة في كل هياكل المجلس )اللجان، مكتب المجلس ...(.
يلزم تكون موجودة في كل انشطة المجلس في الداخل والخارج من غير ما نقصيوها.
رئيس لجنة المالية ومقرر لجنة العلاقات الخارجية مع الدول الاجنبية يلزمهم يكونوا نواب مالمعارضة.
من حق المعارضة انها تْكون لجنة تحقيق كل عام ويراسها نائب منها.
ويلزمها تْشارك في العمل النيابي بصفة ايجابية.
كل نائب في المجلس يصوت على القوانين وقرارات المجلس بْنفسه.
وما ينجمش يوكل حدْ اخر باش يصوت في بلاصته.
شكون ينجم يقوم بالمبادرة التشريعية.
يعني شكون عنده الحق يقدم مقترحات والا مشاريع قوانين جديدة.
اما عشرة نواب عالاقل ووقتها نسميواهم مقترحات قوانين.
اما رئيس الجمهورية والا رئيس الحكومة ووقتها نسميواهم مشاريع القوانين.
مشاريع القوانين الجديدة اللي تهم الموافقة على معاهدات دولية والا اللي تهم مشاريع قوانين المالية ما ينجم يقدمها كان رئيس الحكومة.
المجلس يلزمه ينْظر في مشاريع القوانين اللي يقدمها رئيس الجمهورية والا رئيس الحكومة قبل ما ينْظر في مقترحات القوانين اللي يقدْموها النواب.
النواب ما ينجمواش يقدموا مقترحات تبديل قوانين والا مقترحات قوانين جديدة تمس الميزانية اللي تْعداتْ في قانون المالية.
يعني ما يلزمش تزيد في مصروف الدولة من غير ما تزيد في مدخولها.
المجلس يلزمه يصادق على مشاريع القوانين الاساسية بالاغلبية المطلقة لاعضاءه الكل.
يعني باكثر من نصف نواب المجلس الكل الحاضرين منهم والغايبين.
المجلس يصادق على مشاريع القوانين العادية باغلبية الاعضاء اللي  حاضرين في الجلسة.
وهالاغلبية ما يلزمش تكون اقل من ثلث اعضاء المجلس الكل.
مشاريع القوانين الاساسية ما تْنجم تتعدى للنقاش في جلسة عامة للنواب كان بعد خمسطاش يوم ماللي تْعداتْ على اللجنة المختصة.
القوانين تنجم تكون اما قوانين عادية والا قوانين اساسية.
القوانين العادية هي اللي تحط انواع المؤسسات والمنشات العمومية وكيفاش تتْباع.
القوانين العادية هي اللي تهم الجنْسية.
القوانين العادية هي اللي تهمْ الالتزامات المدنية والتجارية، يعني الكنراتوات والشركات الخاصة ...
القوانين العادية هي اللي تهمْ الاجراءات متاع المحاكم.
القوانين العادية هي اللي تحدد الجنايات.
يعني الجرائم الكبيرة والجنح والعقوبات والمخالفات اللي العقوبة متاعها هي الحبس.
القوانين العادية هي اللي تحط الطريقة اللي تتحْسب بيها الاداءات ونسْبتْها وانواعها وكيفاش تجمعها الدولة.
القوانين العادية هي اللي تحط نظام العملة متاع البلاد.
القوانين العادية هي اللي تهم القروض متاع الدولة.
القوانين العادية هي اللي تحدد الوظائف الكبيرة في الدولة.
القوانين العادية هي اللي تحدد كيفاش يتم التصريح بمكاسب المسؤولين الكبار في البلاد.
القوانين العادية هي اللي تعطي الضمانات المهمة للموظفين والعسكريين.
القوانين العادية هي اللي تنظم كيفاش يتم المصادقة على المعاهدات.
القوانين العادية هي اللي تهم قوانين المالية والميزانية والمصادقة على مخططات التنمية.
القوانين العادية هي اللي تحط المبادئ الاساسية لنظام الاملاك والتعليم والبحث العلمي والثقافة والصحة العمومية والبيئة والتهيئة الترابية والعمرانية والطاقة وقانون الشغل والضمان الاجتماعي.
اما القوانين الاساسية يعني اللي تهم مسائل مهمة وحساسة.
تتعلق بالموافقة على المعاهدات الدولية.
تتعلق بتنظيم العدالة والقضاء.
تتعلق بتنظيم الاعلام والصحافة والنشر.
تتعلق بتنظيم الاحزاب والنقابات والجمعيات والمنظمات والهيئات المهنية وتمويلها.
تتعلق بالجيش الوطني.
تتعلق بتنظيم قوات الامن الداخلي والديوانة.
تتعلق بالقانون الانتخابي.
تتعلق بالتمديد في مدة مجلس نواب الشعب حسب الفصل  في حالة الخطر الكبير على البلاد.
تتعلق بالتمديد في المدة الرئاسية حسب الفصل في حالة الخطر الكبير على البلاد.
تتعلق بالحريات وحقوق الانسان.
تتعلق بالاحوال الشخصية.
يعني المسائل اللي تهمْ العرس والطلاق والورْث ...
تحط الواجبات الاساسية للمواطنة، كيما الخدمة العسكرية.
تتعلق بالسلطة المحلية.
يعني التقسيم الاداري للبلاد كيما البلديات والجهات والاقاليم.
تتعلق بتنظيم الهيئات الدستورية.
يعني الهيئات اللي حطهم الدستور كيما هيئة الانتخابات ...
تتعلق بالقانون الاساسي للميزانية متاع الدولة.
المجالات اللي موش في القائمة هذي تدْخل في صلاحيات رئيس الحكومة اللي عنده السلطة الترتيبية العامة.
يعني يصدر الاوامر اللي  تنفذ القوانين.
والاوامر اللي تحط قواعد جديدة في غير المجالات متاع القانون.
المداخيل متاع الدولةومصاريفها يتمْ الموافقة عليها حسب الشروط اللي يحطها القانون الاساسي للميزانية.
كل عام مجلس نواب الشعب يلزمه هو اللي يوافق على مشاريع قوانين المالية وتسكير ميزانية البلاد مع احترام الشروط اللي حطْها القانون الاساسي للميزانية.
الحكومة عندها حتى لنهارتْ 15 اكتوبر من كل عام باش تْقدمْ مشروع قانون المالية اللي  حضْرته لمجلس نواب الشعب.
المجلس عنده حتى لنهارتْ 10 ديسمبر باش يوافق على المشروع هذا.
ومن بعد يتبْعثْ لرئيس الجمهورية باش يصحح عليه.
رئيس الجمهورية عنده نهارين في يده باش يعْترض على مشروع القانون ويرجْعه للمجلس باش يتناقش مرة اخرى.
اذا كان رجعْ مشروع قانون المالية يلزم المجلس يجتمع في ظرف ثلاثة ايام ويتناقش فيه مرة اخرى.
اذا كان المجلس تناقش في مشروع قانون المالية ووافق عليه مرة اخرى يبعثه لرئيس الجمهورية.
في حالة الموافقة الثانية على مشروع قانون المالية والا في حالة انه الرئيس فوت اجل النهارين باش يرجع فيهم المشروع للمجلس ينجم الرئيس والا مجلس نواب الشعب في ظرف ثلاثة ايام يطلبوا مالمحكمة الدستورية باش تراقب اذا كان المشروع متاع قانون المالية مطابق للدستور والا لا.
المحكمة الدستورية عندها خمسة ايام باش تقول اذا كان مشروع قانون المالية دستوري والا موش دستوري.
اذا كان قالت اللي ماهوش دستوري وقتْها يعاود مجلس نواب الشعب يتناقش في مشروع القانون على حسب قرار المحكمة الدستورية.
اذا كان قالت راهو المشروع دستوري والاوقت اللي تمْ الموافقة عليه مرة اخرى والاوقت اللي ما رجعش المشروع للمجلس،وقتها رئيس الجمهورية عنده نهارين باش يختمواوبعد ينشروا في الرائد الرسمي.
مهما كانت الحالة والا الوضعية يلزم مشروع قانون المالية يتم ختمه قبل نهار 31 ديسمبر من كل عام.
اذا كان ما تمش ختم مشروع قانون المالية قبل 31 ديسمبر وباش ما تاقفش البلاد وتتعطل مصالح الموظفين والمتعاقدين مع الدولة يتم الموافقة على مصاريف الدولة على اقساط بامر رئاسي يتجدد كل ثلاثةشْهر.
و تقعد الدولة تقبض في المداخيل متاعها كيما يقول القانون.
تتْعرض على مجلس نواب الشعب باش يوافق عليها، المعاهدات الدولية اللي تهم التجارة،والا المنظمات الدوليةوالا حدود الدولة،والا القروض متاعها،والاوضعية الاشخاص.
يعني مثلا المعاهدات اللي تهم حقوق الانسان والا مثلا اقامة التوانسة في الخارج والا اقامة اجانب في تونس والا اتفاقيات فيها مسائل تدخل في مجالات القوانين المذكورة في الفصل 65.
المعاهدات ما تولي نافذة في تونس يعني ما تولي تطبق في تونس كان ما يوافق عليها رئيس الجمهورية.
ما يمكنش نتبعوا النائب في مجلس نواب الشعب قدام المحاكم والا نْوقفوه على خاطر اعمال قام بيهم في اطار مهمته كنائب.
يعني المهام اللي عطاهم له الدستور والقانون.
وهذي تتسمى الحصانة البرلمانية والا النيابية.
اذا شد صحيح النائب في حصانته الجزائية بطلب كتابي ما يمكنش تتبعه قدام المحاكم الجزائية.
يعني من اجل تهمة بجريمة كان ما تترفع عليه الحصانة مالمجلس.
اذا كان تشد النائب في حالة تلبس بالجريمة.
يعني وهو يقوم بجريمة وقتْها ينجم القاضي يوقفه ويعلم رئيس مجلس نواب الشعب.
واذا كان مكتب المجلس طلب باش يتم اطلاق سراحه يلزم يتسيب.
وقت يتم حل مجلس نواب الشعب، رئيس الجمهورية بعد ما يتشاور مع رئيس الحكومة ينجم يصدر مراسيم باش ينظم المجالات اللي تهم القوانين الاساسية والعادية المذكورة في الفصل 65.
المراسيم هذي يلزمها تتعدى لمجلس نواب الشعب الجديد باش يوافق عليها.
ثلاث اخماس يعني ستينْ في المْية من اعضاء مجلس نواب الشعب ينجموا يعطيوا توكيل لرئيس الحكومة باش يصدر مراسيم تنظم المجالات اللي تهم القوانين الاساسية والعادية المذكورة في الفصل 65.
التوكيل هذا يلزم يحدد المجال متاع المراسيم هذي وما يلزمش يفوت الشهرين.
بعد الشهرين هذم يلزم المراسيم اللي خذاهم رئيس الحكومة تتعدى لموافقة مجلس نواب الشعب.
في كل الاحوال النظام الانتخابي ما ينجمْش يصدر في مرسوم.
السلطة التنفيذية يعني سلطة تطبيق القوانين وتسيير الدولة، يتعاونوا عليها رئيس الجمهورية ورئيس الحكومة.
رئيس الجمهورية هو رئيس الدولة وهو اللي يمثل وحدتها.
الرئيس من دوْره انه يضمن استقلال الدولة.
يعني يضمن باش ما تخضعش لحتى سلطة خارجية.
الرئيس من دوْره زادة انه يضمن استمرارية الدولة.
يعني يحرص باش الدولة ما تتفككش ومؤسساتها ما تاقفش.
اهم دور للرئيس هو ضمان احترام الدستور اللي هو اعلى قانون في البلاد.
مقر رئاسة الجمهورية هو تونس العاصمة اما ينجم يتبدل لاي بلاصة اخرى مالجمهورية في ظروف استثنائية كيما الحرب والخطر الكبير اللي يهدد البلاد.
اللي باش يترشح لرئاسة الجمهورية لازم تتوفر فيه الشروط هذي.
يكون تونسي والا تونسية ماللي تولدْ.
يكون عنده الحق باش ينتخب.
يكون مسلم والا مسلمة.
يكون عمره خمسة وثلاثينْ سنة ع الاقل.
بالنسبة للتوانسة اللي عندهم جنسية اخرى يلزم المترشح يوعد باش يتخلى على الجنسية الثانية كان يربح الانتخابات الرئاسية.
يكون عدد مالنواب في مجلس نواب الشعب والا رؤساء مجالس البلديات والا الجهات والا الاقاليم المنتخبين والا عدد مالناخبين مْسانْدين ترشحه.
يعني مصحينْ له باش يترشح.
والمساندة هذي ينظمها القانون الانتخابي.
نْتخبوا رئيس الجمهورية لمدة خمسة سنين.
وتصير الانتخابات الجديدة في الشهرين الاخْرانينْ مالمدة الرئاسية.
****عامة****
الانتخابات الرئاسية يلزمها تكون عامة.
معناها التوانسة الكل يشاركوا فيها من غير اقصاء على اساس الجهة اللي جاوا منها والا على اساس مرا والا راجل والا على اساس مسلم والا موش مسلم والا على اساس يعرف والا ما يعرفش يقرا.
الانتخابات الرئاسية يلزمها تكون حرة.
معناها الناس تشارك فيها من غير ضغط وبكل حرية.
الانتخابات الرئاسية يلزمها تكون مباشرة.
يعني الناخب هو بنفسه اللي  يصوت للمترشحين متاعه من غيروسيط.
الانتخابات الرئاسية يلزمها تكون سرية.
  
يعني يلزمه يدْخل للخلوة نهار التصويت باش ما يعرف حتى حدْ شكون اختار.
الانتخابات الرئاسية يلزمها تكون نزيهة.
يعني المنافسة فيها بين المترشحين كانت شريفة ومن غير ممارسات غير قانونية للتاثير على الناخبين.
وتكون فيها الادارة الانتخابية ماهيش منحازة لحتى مترشح.
الانتخابات الرئاسية يلزمها تكون شفافة.
يعني تكون قواعد الانتخابات معروفة للعباد الكل وموجود ملاحظين مالجمعيات.
ويكون حساب النتائج قدامهم ومن غير تْمكْميك وتْلوعيب وزورْ.
***********
باش يربح واحد مالمترشحين مالضربة الاولى يلزمه ينتخبوه اكثر من نصف التوانسة اللي مشاوا صوتوا.
اذا كان حتى واحد مالمترشحين ما تحصل عالاغلبية هذي وقتها تصير دورة ثانية بين المترشحين الزوز اللي جابوا اكثر اصوات في الدورة الاولى، في ظرف جمعتين ماللي تتْعطى النتائج.
اذا كان واحد مالمترشحين توفى في الدورة الاولى والا الثانية، وقتها نعاودوا نحلوا باب الترشحات مرة اخرى ونحطوا تواريخ جديدة للانتخابات في ظرف خمسة واربعين يوم.
والاجراءات هذي ما تتْطبقش وقت اللي واحد مالمترشحين انسحبْ في الدورة الاولى والا الثانية.
اذا كان ما يمكنش تنظيم انتخابات رئاسية في وقتها بسبب خطر كبير ع البلاد، مجلس نواب الشعب يلزمه يعمل قانون باش يطولْ في المدة الرئاسية.
ما ينجم حتى حد يكون رئيس جمهورية لاكثر من مرتين وراء بعضهم ولا حتى بعاد على بعضهم.
اما اذا كان الرئيس استقال قبل ما توفى المدة الرئاسية متاعه نحسبوا كاينه عدى المدة الكل.
ما نجموش نبدلوا الدستور باش تولي عدد الدوْرات الرئاسية اكثر من اثنين والا باش تولي مدة الدوْرة الرئاسية اكثر من خمسة سنين.
كيتم انتخاب رئيس جمهورية جديد يلزمه يحلف قدام مجلس نواب الشعب القسم هذا.
"اقسم بالله العظيم ان احافظ على استقلال تونس وسلامة ترابها، وان احترم دستورها وتشريعها، وان ارعى مصالحها، وان التزم بالولاء لها " .
رئيس الجمهورية بعد ما يتم انتخابه ما ينجمش يكون عنده اي مسؤولية في اي حزب سياسي.
يعني يلزمه يستقيل من رئاسة حزبه والا اي مسؤولية اخرى فيه.
رئيس الجمهورية يمثل الدولة.
رئيس الجمهورية يحدد سياسة الدفاع عالبلاد والسياسة الخارجية والامن القومي اللي يهم حماية البلاد مالتهديدات الداخلية والخارجية بعد ما يتشاور مع رئيس الحكومة.
رئيس الجمهورية يحل مجلس نواب الشعب في الحالات اللي يسمح له بيهم الدستور.
اما ما ينجمش يحل المجلس في الستة الشهر الاولانينْ ماللي بداتْ الحكومة تخدم بعد انتخابات تشريعية والا في الستة الشهر الاخْرانين مالمدة الرئاسية والا مالمدة النيابية.
رئيس الجمهورية يتْراس مجلس الامن القومي ويستدعى فيه رئيس الحكومة ورئيس مجلس نواب الشعب.
رئيس الجمهورية هو القائد الاعلى للقوات المسلحة.
رئيس الجمهورية يعلن الحرب ويتفق عالسلم بعد موافقة ستين في المْية من اعضاء مجلس نواب الشعب.
رئيس الجمهورية يقرر باش يبعث قوات للخارج بعد ما يتشاور مع رئيس الحكومة ورئيس مجلس نواب الشعب.
وفي ظرف شهرين يلزم مجلس النواب يوافق.
رئيس الجمهورية ياخذ التدابير والقرارات والاجراءات اللازمة في الظروف الاستثنائية اللي يحكي عليها الفصل  80.
رئيس الجمهورية يصحح على المعاهدات الدولية وينشرها في الرائد الرسمي.
رئيس الجمهورية يعطي الاوسمة ويعلق النواشن.
رئيس الجمهورية يقرر العفو الخاص على المرابيط.
يصدر رئيس الجمهورية اوامر باش يعين مفتي الجمهورية وينحيه.
يصدر رئيس الجمهورية اوامر باش يعين وينحي في المناصب الكبيرة في رئاسة الجمهورية والمؤسسات اللي تابعينها كيما معهد الدراسات الاستراتيجية.
يصدر رئيس الجمهورية اوامر باش يعين وينحي في المناصب الكبيرة في الجيش والخارجية والامن بعد ما يتشاور مع رئيس الحكومة.
يصدر رئيس الجمهورية اوامر باش يعين محافظ البنك المركزي اللي يقترح اسمه رئيس الحكومة ويوافقوا عليه اكثر من نصف اعضاء مجلس نواب الشعب.
وباش ينجم ينحيه من منصبه لازم ثلث النواب يطلبوا اعفائه ويوافق على هذا اكثر من نصف اعضاء المجلس.
رئيس الجمهورية ينجم يخاطب مجلس نواب الشعب.
يعني ينجم يخطب قدامه والا يبْعث له خطاب مكتوب في اي مسالة تهم البلاد.
وقت اللي يكون ثمة خطر كبير يهدد البلاد كيما حرب والا حالة فوضى واضطرابات كبيرة داخل البلاد تمس من السير العادي للدولة، ينجم رئيس الجمهورية ياخذ اللي يلزم من تدابير واجراءات باش يتْم مواجهة الوضعية الاستثنائية هذي.
التدابيرهذي لازمه يتشاور فيها مع رئيس الحكومة ورئيس مجلس نواب الشعب ويعلم بيهم رئيس المحكمة الدستورية.
ومن بعد يلزم يخرج التدابيرهذم في بيان يعلم فيه الشعب.
الهدف مالتدابيرهذي هو رجوع الحالة العادية والسير العادي للدولة في اقرب وقت.
في الفترة الاستثنائية هذي مجلس نواب الشعب يقعد في حالة انعقاد.
يعني النواب ما ينجْموش يخرجوا في عطلة،والرئيس ما عندهش الحق يقرر باش يحل المجلس.
وفي نفس الوقت النواب ما عندهمش الحق يقدموا لائحة لوْم باش يطيحوا الحكومة.
بعد شهر من اعلان الحالة الاستثنائية وفي اي وقت اخر بعد الشهر، رئيس مجلس نواب الشعب والا ثلاثين نائب ينجموا يطلبوا مالمحكمة الدستورية باش تقرر اذا كان لازم تبقى الحالة الاستثنائية هذي والا لا.
المحكمة الدستورية تاخذ قرارها وتعلن عليه في ظرف خمسطاشن يوم.
اذا كان وفات الاسباب متاع الحالة الاستثنائية، يعني مثلاوفات الحرب والا حالة الاضطرابات، وقتها يوفى العمل بالتدابير اللي خذاها رئيس الجمهورية اللي يلزمه يصدر بيان للشعب باش يعلمه بهذا.
رئيس الجمهورية هو اللي يختم القوانين.
يعني يصحح عليها بعد ما تجيه من مجلس نواب الشعب.
وهو اللي يعطي الاذن باش تتنْشرْ في الرائد الرسمي للجمهورية التونسية.
رئيس الجمهورية يلزمه يصححْ القوانين في ظرف اربعة ايام من نهارتْ اللي وفى اجل بعث المشروع للمحكمة الدستورية باش تراقب دستوريته والا وفى الاجل اللي ينجم فيه رئيس الجمهورية يرجع المشروع للمجلس على خاطر موش موافق عليه.
رئيس الجمهورية يلزمه يصححْ القوانين في ظرف اربعة ايام من نهارتْ اللي فات اجل ترجيع مشروع قانون حكمت المحكمة بدستوريته والا كيرجع المشروع لرئيس الجمهورية مالمحكمة الدستورية وقت اللي يفوتوا خمسةواربعين يوم من غير ما تنظر في الدستورية متاعه كيما يقول الفصل  121.
رئيس الجمهورية يلزمه يصححْ القوانين في ظرف اربعة ايام من نهارتْ اللي يوفى اجل الطعن في دستورية مشروع قانون قام مجلس النواب بتغيير بعض فصوله بعد ما رجعْهوله رئيس الجمهورية.
رئيس الجمهورية يلزمه يصححْ القوانين في ظرف اربعة ايام من نهارتْ اللي وافق مجلس نواب الشعب مرة ثانية على مشروع قانون من غير ما بدل فيه حتى فصل رغم انه رئيس الجمهورية رجْعه للمجلس.
وتكون المحكمة الدستورية قالت انه دستوري بعد الموافقة الاولى والا وقت اللي يفوتوا خمسة واربعين يوم من غير ما تنظر في الدستورية متاعه كيما يقول الفصل  121.
رئيس الجمهورية يلزمه يصححْ القوانين في ظرف اربعة ايام من نهارتْ صدور قرار المحكمة الدستورية والا وقت اللي يفوتوا خمسة واربعين يوم من غير ما تنظر في الدستورية متاعه.
كيما يقول الفصل 121 لو كان الرئيس قام بترجيع المشروع والمجلس وافق على المشروع بعد ما غير فيه بعض الفصول.
من ناحية اخرى، رئيس الجمهورية ينجم يرجع اي مشروع قانون اساسي والا عادي لمجلس نواب الشعب باش يتناقش فيه مرة اخرى وكيرجع المشروع يلزمه يفسر الاسباب.
ترجيع مشاريع القوانين للمجلس يلزمه يكون في ظرف خمسة ايام من نهارتْ اللي تعداوا سبعة ايام من غير ما يطعن في دستورية المشروع لا رئيس الجمهورية ولا رئيس الحكومة ولا ثلاثين نائب.
ترجيع مشاريع القوانين للمجلس يلزمه يكون في ظرف خمسة ايام من نهارتْ صدور قرار المحكمة الدستورية يقول انه المشروع ما يخالفش الدستوروالا من وقت اللي يفوتوا خمسة واربعين يوم من غير ما تنظر في الدستورية.
وكيف يرجع مشروع القانون للمجلس تكون الموافقة باكثر من نصف النواب بالنسبة للقوانين العادية وبثلاثة اخماس يعني بستين في المْية مالنواب ع الاقل بالنسبة للقوانين الاساسية.
رئيس الجمهورية ينجم استثنائيا يعرض على الاستفتاء الشعبي.
يعني يطلب مالشعب انه يقول موافق والا موش موافق على مشروع قانون صادق عليه مجلس نواب الشعب.
ويكون القانون هذا متعلق اما بموافقة على اتفاقية دولية والا متعلق بالحقوق والحريات والا بالاحوال الشخصية.
وفي الحالة هذي، رئيس الجمهورية ما عادش عنده الحق انه يرجع القانون للمجلس للمداولة الثانية.
واذا كان الشعب وافق بالاغلبية على مشروع القانون، وقتها رئيس الجمهورية يلزمه يصحح ع القانون هذا ويعطي الاذن باش يتنْشر في الرائد الرسمي في ظرف عشرة ايام من نهارتْ النتيجة متاع الاستفتاء.
القانون الانتخابي هو اللي يحدد كيفاش يتم الاستفتاء وكيفاش نعلنوا عالنتايج متاعه.
اذا كان رئيس الجمهورية ما ينجمش يقوم بمهامه بصفة وقتية، ينجم يوكل رئيس الحكومة في بلاصته لمدة ما تفوتش شهر تتجدد مرة وحدة.
يعني التوكيل لرئيس الحكومة ما يفوتش شهرين.
يلزم اعلام رئيس مجلس نواب الشعب بالتوكيل هذا.
اذا كان رئيس الجمهورية ما ينجمش يقوم بمهامه بصفة وقتية وما نجمْش يوكل رئيس الحكومة، بالوقت تجتمع المحكمة الدستورية وتقول انه ثمة شغور وقتي.
يعني فراغ وقتي في منصب الرئيس.
بعد هذا، يولي رئيس الحكومة قائم باعمال الرئاسة ويعوض الرئيس لمدة ما تفوتش الشهرين.
اذا كان فاتوا الشهرين والا توفى رئيس الجمهورية والا قدم استقالته والاولى في حالة عجز تام والا لاي سبب اخر تجتمع بالوقت المحكمة الدستورية وتقول انه ثمة شغور نهائي في منصب رئاسة الجمهورية.
وتعلم رئيس مجلس نواب الشعب، اللي يعوض بالوقت رئيس الجمهورية في مهامه لمدة بين خمسة واربعين وتسْعينْ يوم، باش يتم انتخاب رئيس جديد.
في حالة الشغور النهائي لمنصب رئاسة الجمهورية، رئيس مجلس نواب الشعب يلزم يحلف القسم الدستورية اما قدام مجلس نواب الشعب وكما ينجمش وقتها يلزمه يحلف قدام مكتب المجلس.
واذا كان وقعْ حل المجلس، يحلف قدام المحكمة الدستورية.
في حالة الشغور الوقتي والا النهائي، القائم باعمال الرئاسة ما عندوش الحق يقدم مقترحات باش يبدل الدستوروالا يعمل استفتاء والا يحل مجلس نواب الشعب.
في المدة الرئاسية الوقتية يعني وقت يكون رئيس مجلس نواب الشعب هو اللي قائم باعمال الرئاسة يلزم يتم انتخاب رئيس جديد لمدة كاملة يعني خمسة سنين.
ومجلس نواب الشعب ما عندوش الحق يقدم لائحة لوم ضد الحكومة باش يطيحها.
في المدة الرئاسية يتمتع الرئيس بحصانة وهي نوع مالحماية تخليه ما ينجمش يتعدى قدام محكمة والا يتم تتبْعه قضائيا.
ما نتبعوهش قدام القضاء وقت اللي هو رئيس اما كيولي ما عادش رئيس نجموا نرجعوا نْتبعوه مهما كانت الاعوام اللي عداها في الحكم.
وفي كل الحالات ما يمكنش تتبع رئيس الجمهورية على اعمال قام بيها في اطار مهمته الرئاسية والمقصود هوني هي الاعمال اللي قام بيها في اطار ممارسة المهام اللي عْطاها له الدستور والقانون موش الاعمال الشخصية متاعه.
اغلبية اعضاء مجلس نواب الشعب ينجموا يقدموا لائحة ضد رئيس الجمهورية باش ينحيواه.
سبب اللائحة هذي انه الرئيس قام بخرق كبير للدستور يعني اعتداء كبير عليه.
باش تتعدى اللائحة هذي يلزم يوافقوا عليها ثلثين من اعضاء المجلس الكل.
يعني اكثر من ستة وستين بالمْية مالنواب.
بعد ما يتم التصويت على اللائحة اللي باش تْنحي الرئيس تتعدى للمحكمة الدستورية اللي تْقرر باغلبية الثلثين من اعضاءها.
اذا كان المحكمة الدستورية شافت انه رئيس الجمهورية قام بخرق كبير للدستور يلزمها تحكم بعزله يعني تنْحيته من منصبه.
اذا كان تم عزل الرئيس نْجموا بعدها نقوموا بتتبعات جزائية ضده.
يعني يتعدى قدام القضاء ويتحاسب عالعمايل اللي تعدى بيها عالدستور.
الرئيس اللي تم عزله ما عادش ينجم يترشح لحتى انتخابات اخرى.
الحكومة تتكون من رئيس الحكومة ووزْرة وكتاب دولة.
الوزرة وكتاب الدولة، رئيس الحكومة يختارهم وحده الاوزير الخارجية ووزير الدفاع، اللي يختارهم بعد ما يشاور رئيس الجمهورية.
في ظرف جمعة من اعلان نتيجة الانتخابات البرلمانية، يلزم رئيس الجمهورية يطلب من مرشح الحزب والا الائتلاف الانتخابي اللي جاب اكثر بلايص في مجلس نواب الشعب، انه يكون حكومة.
واذا كان ثمة زوز احزاب عندهم بلايص قد قد ،وقتها رئيس الجمهورية يطلب من مرشح الحزب اللي عنده اكثر اصوات في الانتخابات انه يكون حكومة.
رئيس الحكومة اللي كلفه الرئيس يلزمه يكون حكومته في ظرف شهر وكان ما نجمش نزيدوه شهر اخر.
كان فاتوا الشهر ينور ئيس الحكومة ما نجمش يكون حكومته والا ما نجمش ياخذ ثقة مجلس نواب الشعب، وقتها رئيس الجمهورية عنده عشرة ايام في يده باش يتشاور مع الاحزاب ومجموعات النواب ويختار الشخص الاقدر ويكلفه باش يكون حكومة في ظرف شهر.
كان يفوتوا اربعة شهر من غير ما ينجم لا مرشح الحزب الرابح ولا الشخص اللي اختاره رئيس الجمهورية انه يكون حكومة والا يتْحصل على ثقة مجلس نواب الشعب، وقتها يولي من حق رئيس الجمهورية انه يحل مجلس نواب الشعب باش تصير انتخابات تشريعية جديدة واللي يلزمها تصير بعد خمسة واربعين يوم عالاقل وما تفوتش تسعين يوم.
باش تنجم الحكومة تاخذ ثقة مجلس نواب الشعب يلزم تعْرض برنامجها قدامه ويلزم يصوتولها اكثر من نصف نواب المجلس.
وقت اللي تاخذ الحكومة الثقة، رئيس الجمهورية يلزمه يسمي رئيس الحكومة والوزرة وكتاب الدولة.
وبعد ما يسميهم يلزمهم يحلفوا قدامه القسم هذا.
"اقسم بالله العظيم ان اعمل باخلاص لخير تونس وان احترم دستورها وتشريعها وان ارعى مصالحها وان التزم بالولاء لها" .
النائب في مجلس نواب الشعب اللي تْسمى في الحكومة، يلزمه يستقيل من المجلس.
القانون الانتخابي هو اللي يحدد كيفاش يتم تعويضه.
لا رئيس الحكومة ولا بقية الوزرة وكتاب الدولة ما ينجم يكون عندهم اي خدمة والا وظيفة اخرى وقت اللي يكونوا في المناصب هذي.
رئيس الحكومة هو اللي يحط السياسة العامة متاع الدولةوينفذها من غير ما يتدخل في صلاحيات رئيس الجمهورية اللي يحكي عليها الفصل  77.
صلاحيات رئيس الحكومة هي يعمل ويبدل وينحي الوزارات وكتابات الدولة ويحدد اختصاصاتها بعد ما يتشاور مع مجلس الوزراء.
صلاحيات رئيس الحكومة هي ينحي اعضاء الحكومة والا يقرر في خصوص استقالاتهم.
وفي ما يخص وزير الخارجية ووزير الدفاع، يلزمه يتشاور مع رئيس الجمهورية.
صلاحيات رئيس الحكومة هي يعمل ويبدل وينحي المؤسسات والمنشات العمومية والمصالح الادارية ويحدد اختصاصاتها بعد ما يتشاور مع مجلس الوزراء، الا اذا كانت تابعة لرئاسة الجمهورية.
صلاحيات رئيس الحكومة هي يعين وينحي في الوظائف الادارية الكبيرة يعني موش العسكرية.
والوظائف هذي يحددها القانون .
رئيس الحكومة يلزمه يعلم رئيس الجمهورية بالقرارات اللي خذاهم واللي يدخلوا في اختصاصه.
الادارة العمومية على ذمة رئيس الحكومة.
وهو اللي يعمل الاتفاقيات الدولية الفنية.
يعني موش المتعلقة بسيادة الدولة والتزماتها الكبيرة.
الحكومةهي المسؤولة على تنفيذ القوانين.
وينجم رئيس الحكومة يوكل الوزرة متاعه في بعض اختصاصاته .
واذا كان رئيس الحكومة ما ينجمش يقوم بمهامه بصفة وقتية، يوكل واحد مالوزرة عالصلاحيات متاعه.
رئيس الحكومة هو رئيس مجلس الوزراء.
رئيس الحكومة هو اللي يدعو مجلس الوزراء للاجتماع وهو اللي يحط جدول اعماله.
يعني هو اللي يقرر المواضيع اللي باش يتحدثوا فيها.
كيبدى مجلس الوزراء باش يتكلم في مسائل تهم الدفاع، والا العلاقات الخارجية، والا الامن القومي المتعلق بحماية الدولة والتراب الوطني من التهديدات الداخلية والخارجية، يلزم رئيس الجمهوريةهو اللي يراسه موش رئيس الحكومة.
وينجم رئيس الجمهورية يحضر في مجلس الوزراء حتى في غير المواضيع هذي ووقتها هو اللي يلزم يراسه زادة.
اي مشروع قانون لازم يتم التداول فيه في مجلس الوزراء.
يعني يلزم يتناقش فيه رئيس الحكومة مع الوزرة .
رئيس الحكومة هو اللي يمارس السلطة الترتيبية العامة.
يعني يصدر الاوامر اللي تنفذ القوانين، والاوامر اللي تحط قواعد جديدة في غير المجالات متاع القانون واللي قال عليها الفصل  65.
ويصدر زادة الاوامر اللي تهم الافراد كيما اوامر التسمية والترقيات متاع الموظفين الكبار ويصحح عليها بعد ما يتشاور مع مجلس الوزراء.
الاوامر اللي يصدرها رئيس الحكومة تتسمى اوامر حكومية.
الاوامر اللي عندها صبغة ترتيبية يعني اللي تحط قواعد جديدة لازم كل وزير معني بيها يصحح عليها مع رئيس الحكومة.
مثلا الاوامر اللي تنظم السبيطارات يلزم يصحح عليها رئيس الحكومة ووزير الصحة معاه.
رئيس الحكومة يصحح زادة على كل القرارات اللي ياخذواها الوزرة.
الحكومة مسؤولة قدام مجلس نواب الشعب.
يعني مجلس الشعب يراقب الخدمة متاعها.
كل نائب في مجلس نواب الشعب ينجم يقدم اسئلة شفاهية والا مكتوبة للحكومة على اي مسالة تهم الخدمة متاعها.
النظام الداخلي للمجلس هو اللي ينظم طريقة واجراءات طرح الاسئلة هذي.
ثلث الاعضاء على الاقل من مجلس نواب الشعب ينجموا يقدموا مطلب لرئيس المجلس للتصويت على لائحة لوْم ضد الحكومة باش يسحبوا ثقتهم منها ويطيحوها.
اما يلزمهم يقولوا في المطلب علاش يحبوا يطيحوا الحكومة.
والتصويت على لائحة اللوم هذي في مجلس نواب الشعب ما ينجم يصير كان بعد خمسطاشن يوم من نهارتْ تقديمها لرئاسة المجلس.
باش تتعدى اللائحةويتم سحب الثقة مالحكومة يلزم اكثر من نصف اعضاء المجلس يصوتوا بالموافقة ويلزمهم في نفس الوقت يقدموا مرشح جديد لرئاسة الحكومة ويقبلوه.
ومن بعد، رئيس الجمهورية يكلف المرشح الجديد باش يكون حكومة كيما يقول الفصل 89.
واذا كان اللائحة ما وافقوش عليها اكثر من نصف اعضاء المجلس، وقتها ما عادش ممكن تقديم لائحة لوْم جديدة ضد الحكومة الا بعد ستة اشهر.
ثلث الاعضاء على الاقل من مجلس نواب الشعب ينجموا يقدموا مطلب لرئيس المجلس للتصويت على سحب الثقة من واحد من اعضاء الحكومة وينحيوه.
اما يلزمهم يقولوا في المطلب علاش.
وما ينجم يتنحى عضو الحكومة هذا الا اذا كان يصوتوا ضده اكثر من نصف نواب الشعب.
كيستقيل رئيس الحكومة نعْتبْروا الحكومة الكل مستقيلة معاه.
الاستقالة يقدمها رئيس الحكومة كتابيا لرئيس الجمهورية، ورئيس الجمهورية يعلم رئيس مجلس نواب الشعب.
ينجم رئيس الحكومة يطلب من مجلس نواب الشعب تجديد الثقة لحكومته باش تكمل نشاطها.
يعني يطلب مالمجلس باش يعاود يصوت على الثقة باش ينجم يخدم باكثر راحة.
وفي الحالة هذي اذا كان المجلس ما صوتش باكثر من نصف اعضاءه لصالح الحكومة نعْتبْروها مستقيلة.
وفي الحالتين، يعني في حالة استقالة الحكومة والا عدم تجديد الثقة ليها، رئيس الجمهورية هو اللي يختار الشخص الاقدر ويكلفه باش يكون حكومة كيما يقول الفصل  89.
رئيس الجمهورية ينجم يطلب من مجلس نواب الشعب باش يصوت مرة اخرى على الثقة في الحكومة باش تكمل خدمتها.
والطلب هذا ينجم يعمله الرئيس مرتين برك في المدة الرئاسية متاعه.
في الحالة هذي اذا كان المجلس ما صوتش باكثر من نصف اعضاءه لصالح الحكومة تولي الحكومة مستقيلة.
وقتها رئيس الجمهورية هو اللي يختار الشخص الاقدر ويكلفه باش يكون حكومة جديدة في ظرف شهر كيما جاء في الفقرات الاولى والخامسة والسادسة مالفصل  89.
كان يفوت شهر من غير تكوين حكومة جديدة، والا ما نجمتش الحكومة هذي تاخذ ثقة مجلس نواب الشعب، وقتها ينجم رئيس الجمهورية يحل المجلس ويدعو لانتخابات تشريعية جديدة في مدة بين خمسة واربعين وتسعين يوم.
وفي حالة انه المجلس جدد الثقة للحكومة، في المرتين اللي طلبْهم الرئيس، وقتها رئيس الجمهورية هو اللي يولي مستقيل.
بخلاف حالات الاستقالة وسحب الثقة، وقت اللي يصيرشغور نهائي يعني فراغ نهائي في منصب رئيس الحكومة، يكلف رئيس الجمهورية مرشح الحزب والا مجموعة الاحزاب الحاكمة بتكوين حكومة جديدة في ظرف شهر.
كان يفوت شهر من غير تكوين الحكومة، والا تكونتْ لكن ما نجمتش تاخذ ثقة مجلس نواب الشعب،وقتها رئيس الجمهورية هو اللي يختار الشخص الاقدر ويكلفه باش يكون حكومة كيما يقول الفصل  89.
في الاثناء تواصل الحكومة القديمة تصريف الاعمال.
يعني تعمل اللازم في اللازم تحت رئاسة عضو منها يختاره مجلس الوزراء ويسميه رئيس الجمهورية وهذا الكل حتى تاخذ الحكومة الجديدة مهامها.
المحكمة الدستورية هي اللي تحل المشاكل اللي تنجم تصير بين رئيس الجمهورية ورئيس الحكومة على صلاحيات كل واحد فيهم.
والمشاكل هذي يبلغْهالها اما رئيس الجمهورية والا رئيس الحكومة.
والمحكمة يلزمها تحل المشكل هذا في ظرف جمعة.
القضاء سلطة مستقلة على بقية السلطات التنفيذية والتشريعية.
ودورها هو ضمان اقامة العدل على خاطر هي اللي تفض النوازل بين الناس واطبق القانون عالناس الكل.
ودورها هو ضمان علوية الدستور على خاطر هي اللي تفرض على السلط الكل احترام الدستور.
يعني انه كل القوانين والاوامر والقرارات اللي تصدرها السلط هذي ما يلزمش تتخالف مع الدستور.
ودورها هو ضمان سيادة القانون.
يعني هي اللي تفرض احترام الناس الكل بما فيهم الدولة للقانون.
ودورها هو حماية الحقوق والحريات على خاطر هي اللي ترجعْ الحقوق لاصحابها وتنصر المظلوم وصاحب الحق مهما كان شكون خصيمه حتى لوْ كانت الدولة نْفسْها.
القاضي مستقل لا سلطان عليه في قضاءه لغير القانون.
يعني القاضي وقت اللي يحكم في النوازل اللي قدامه ما يخضع لحتى ضغط ولحتى سلطة خلاف سلطة القانون.
القاضي يلزم تكون فيه شروط معينة وهي  الكفاءة.
يعني يلزمه يكون قاري ومتكون مليح في القانون.
القاضي يلزم تكون فيه شروط معينة وهي الحياد.
يعني ما يكونش يميل لحتى طرف لا سياسي ولا مالي ولا اجتماعي ولا جهوي ولا ديني ولا عرقي ...
القاضي يلزم تكون فيه شروط معينة وهي النزاهة.
يعني يكون سلوكه جيد ونظيف في الخدمة وخارجها.
اذا كان القاضي ما يلتزمش بواجباته ثمة قانون يحاسبه.
يتمتع القاضي بحصانة جزائية.
يعني ما نجموش نتهْمواه بجريمة والا نْتبعواه والا نْوقفواه الا بعد ما تتْرفعْ عليه الحصانة هذي.
واذا كان تشد في حالة تلبس بالجريمة ينجم يتوقف وقتها.
اما يلزم يتم اعلام مجلس القضاء اللي يتْبعْ له باش يقرر اذا كان تتْرْفع عليه الحصانة والا لا.
المحاماة مهنة حرة مستقلة تْعاون القضاة في اقامة العدل والدفاع عن الحقوق والحريات.
المحامي يلزمه يتمتع بالضمانات القانونية اللي تحميه وتخليه يقوم بمهامه .
رئيس الجمهورية هو اللي يسمي القضاة اللي يقول له عليهم المجلس الاعلى للقضاء.
ب النسبة للقضاة السامين يعني المناصب الكبيرة في المحاكم كيما الرئيس الاول لمحكمة التعقيب، يسميهم رئيس الجمهورية بعد ما يتشاور مع رئيس الحكومة من بين قضاة يرشحهم المجلس الاعلى للقضاء برْكة.
يعني المجلس الاعلى للقضاء يعطي قائمة متاع قضاة ورئيس الجمهورية مع رئيس الحكومة يختاروا مالقائمة هذيكة.
وما ينجموش يسميوا ناس اساميهم موش موجودة في القائمة اللي حطها المجلس الاعلى للقضاء.
القانون هو اللي يقول شنية المناصب القضائية العليا هذي.
القاضي ما يمكنش نقلته من بلاصته الا بموافقته وما يمكنش زادة تنْحيته من خدمته.
المجلس الاعلى للقضاء لا ينجم يوقف قاضي على خدمته ولا ينجم يعفيه ولا ينجم يعاقبه تاديبيا الا في الحالات اللي يقول عليها القانون وب الضمانات اللي يحطها.
وفي كل الاحوال المجلس الاعلى للقضاء يلزمه يقول علاش خذا القرارات هذي ضد القاضي.
كل شخص عنده الحق انه يتحاكم محاكمة عادلة ما تطوالش فيها النازلة اكثر ماللازم.
والناس الكل متساوين قدام القاضي.
من حق كل شخص انه يطلب مالقضاء انه ياخذله حقه.
ومن حق كل شخص انه يدافع على نفسه وعلى مصالحه قدام القاضي.
والقانون يلزمه يسهل امكانية اللجوء للقضاء.
وبالنسبة للناس اللي ما عندهمش فلوس، القانون يفرض على الدولة انها تعطيهم اعانة عدلية.
يعني تعاونهم على مصاريف القضية متاعهم.
من حق الناس الكل انهم يتقاضاوا على درجتين.
يعني عندهم الحق باش القضية متاعهم تتراجع مرة اخرى قدام قاضي اخر.
هذاكه علاش نجْموا نسْتينْفوا  الاحكام الكل.
الجلسات في المحاكم تكون علنية الا في حالات يقولهم القانون والتصريح بالحكم ما ينجم يكون الا في جلسة علنية.
يعني الجلسات متاع المحاكم ينجم يحضر فيها اي واحد الا في الحالات اللي القانون يسمح فيها بالسرية.
ممنوع التدخل في القضاء.
يعني حتى حد وحتى سلطة ما هو من حقها انها تتدخل في خدمة القضاة والا تعمل ضغوطات عليهم وقت اللي يكونوا يحكموا في القضايا.
انواع المحاكم ما تنجم تتْكون كان بقانون.
وممنوع تكوين محاكم استثنائية.
يعني محاكم تتكون باش تحاكم اشخاص معينين كيما السياسيين مثلا في محكمة امن الدولة قبلْ.
وممنوع زادة انها تتحط اجراءات استثنائية تحرم الناس من حقهم في المحاكمة العادلة مثلا من حقهم في الدفاع على نْفسهم.
المحاكم العسكرية هي محاكم متْخصصة كان في الجرائم العسكرية.
والقانون هو اللي ينظمها.
الاحكام القضائية تصدر باسم الشعب والتنفيذ متاعها يكون باسم رئيس الجمهورية.
وممنوع تعطيل تنفيذها الا في الحالات اللي يسمح بيها القانون.
المجلس الاعلى للقضاء فيه اربعة هيئات.
مجلس القضاء العدلي يعني الهيئة اللي لاهية بالقضاء اللي يحكم مثلا بين الناس العاديين كيفي وكيفك والا بين الشركات الخاصة والا بين الشركات هذي والخدامة متاعها.
مجلس القضاء الاداري يعني الهيئة اللي لاهية بالقضاء اللي يحكم في النوازل بين الادارة والناس والا بين الادارة والموظفين متاعها والا بين الادارات العمومية في بْعضْهم.
مجلس القضاء المالي يعني الهيئة اللي لاهية بالقضاء اللي يراقب اي واحد يتْصرف في فلوس الدولة.
الجلسة العامة للمجالس القضائية يعني الهيئة اللي تلمه المجالس الثلاثة )العدلي والاداري والمالي(.
كل وحدة مالهيئات هذم تتكون من ثلثين يلزم يكونوا مالقضاة واكثر من نصهم منْتخبين والبقية معينين على اساس المنصب متاعهم.
الثلث الباقي من ناس ماهمش قضاة اما مختصين في القانون كيما المحامين مثلاوالا اساتذة في الجامعةويلزم يكونوا مسْتقلين.
وفي كل الحالات، الهيئات هذي الكل يلزم يكون اكثر من نصفها منتخبين وانتخابهم يكون لمدة ستة سْنين برْكة من غير ما ينجموا يعاودوا.
والمجلس الاعلى للقضاء يختار رئيسه بين اعضاءه القضاة الاعلى رتبة.
القانون هو اللي ينظم صلاحيات وتركيبة واجراءات كل واحد م المجالس القضائية هذي والجلسة العامة اللي تجمعهم.
المجلس الاعلى للقضاء عنده استقلالية ادارية.
يعني ماهو تابع لحتى ادارة والا وزارة ويتصرف بنفسه في الفلوس اللي تجيه من الدولة ويسير نفسه بنفسه، ويحضروحده مشروع ميزانية هو يناقشوا قدام اللجنة المختصة في مجلس نواب الشعب.
المجلس الاعلى للقضاء يضمن حسن سير القضاء.
يعني هو اللي مسؤول على انه المحاكم والقضاة يخدموا مليح وباستقلالية.
يعني يحميهم من اي حد يحب يتدخل فيهم والا ياثر عليهم.
اذا كان القضاء يحتاج اصلاحات فانه الجلسة العامة للمجالس القضائية الثلاثة (العدلي والاداري والمالي)هي اللي تقترح الاصلاحات هذي.
مقترحات ومشاريع القوانين اللي تهم القضاء يلزم تتعرض قدام الجلسة العامة للمجالس القضائية الثلاثة باش تعطي رايها فيها.
كل واحد مالمجالس القضائية الثلاثة يقرر في المسار المهني.
يعني في الترقية مثلا متاع القضاة اللي يتبعواه وهو اللي يقرر زادة في تاديبهم.
يعني معاقبتهم كان ما قامواش بواجباتهم.
كل عام، في اجل ما يفوتش شهر جويلية، المجلس الاعلى للقضاء يحضر تقرير على الخدمة اللي قام بيها في العام هذاكه.
ويقدمه لرئيس الجمهورية ورئيس مجلس نواب الشعب، ورئيس الحكومة.
والتقرير هذا يلزم يتنْشر.
مجلس نواب الشعب يناقش التقرير هذا كتبدا السنة القضائية في جلسة عامة للحوار مع المجلس الاعلى للقضاء.
الفرع الثاني: القضاء العدلي
القضاء العدلي نلقاوا فيه محكمة التعقيب وهي اعلى محكمة.
القضاء العدلي نلقاوا فيه محاكم درجة ثانية وهي بصفة عامة محاكم الاستئناف.
القضاء العدلي نلقاوا فيه محاكم درجة اولى وهي بصفة عامة المحاكم الابتدائية ومحاكم الناحية.
النيابة العمومية اللي تتكون من قضاة اختصاصهم انهم يحركوا القضية في الجرائم، عندها نفس الضمانات اللي يعطيها الدستور للقضاء بصفة عامة.
القضاة اللي في النيابة العمومية يخدموا بالطريقة اللي حددها لهم القانون وعلى حسب سياسة مقاومة الاجرام متاع الدولة.
كل عام، محكمة التعقيب تحضر تقرير على الخدمة اللي قامت بيها في العام هذاكه وتقدموا  لرئيس الجمهورية،ورئيس مجلس نواب الشعب،ورئيس الحكومةورئيس المجلس الاعلى للقضاء .
والتقريرهذا يلزم يتنْشر.
القانون هو اللي ينظم طريقة عمل وصلاحيات القضاء العدلي والاجراءات قدامه وينظم زادة خدمة القضاة العدليين.
الفرع الثالث: القضاء الاداري
القضاء الاداري نلقاوا فيه محكمة ادارية عليا وهي اعلى محكمة في القضاء الاداري.
القضاء الاداري نلقاوا فيه محاكم ادارية استئنافية.
القضاء الاداري نلقاوا فيه محاكم ادارية ابتدائية.
القضاء الاداري يحكم في القضايا اللي تكون فيها الادارة العمومية تجاوزت فيها سلطتها.
يعني وقت اللي تكون الادارة ما احترمتش القانون ويحكم في النوازل اللي داخلة فيها الدولة.
القضاء الاداري زادة عنده مهمة استشارية.
يعني ينجم رئيس الجمهورية والا رئيس الحكومة يطلبوا رايه في اي موضوع يهم تطبيق القانون.
كل عام، المحكمة الادارية العليا تحضر تقرير على الخدمة اللي قامت بيها في العام هذاكه وتقدمه لرئيس الجمهورية، ورئيس مجلس نواب الشعب، ورئيس الحكومة ورئيس المجلس الاعلى للقضاء .
والتقرير هذا يلزم يتنْشر.
القانون هو اللي ينظم طريقة عمل وصلاحيات القضاء الاداري والاجراءات قدامه وينظم زادة خدمة القضاة الاداريين.
الفرع الرابع: القضاء المالي
القضاء المالي يتكون من محكمة المحاسبات اللي فيها برشة هيئات.
محكمة المحاسبات تراقب الطريقة اللي اتمْ بيها صرف المال العام، اللي هو فلوسي وفلوسك وفلوس الناس الكل اللي جاي من الضرايب اللي ندفعواها.
وتْثبتْ اذا كان الفلوس هذي تْصرفتْ بشفافية.
يعني بطريقة ينجم كل واحد يعرف وين تصرفتْ واذا كان تصرفتْ في بلاصتها والا لا واذا كان تصرفتْ بالطريقة اللي يقول عليها القانون.
وهي اللي تراقب الخدمة متاع المحاسبين العموميين.
يعني الموظفين اللي مسؤولين على فلوس الدولة وتعاقب المسؤولين على الاغلاط في حسابات الدولة.
وتعاون الحكومة ومجلس نواب الشعب على تسكير ميزانية الدولةوتنفيذ قوانين المالية.
كل عام، محكمة المحاسبات تحضر تقرير على الخدمة اللي قامت بيها في العام هذاكه.
وتقدمه لرئيس الجمهورية، ورئيس مجلس نواب الشعب، ورئيس الحكومة ورئيس المجلس الاعلى للقضاء.
والتقريرهذا يلزم يتنْشر.
وتنجم زادة تحضر تقارير خاصة تْنجم تتْنْشرْ.
القانون هو اللي ينظم طريقة عمل وصلاحيات القضاء المالي والاجراءات قدامه وينظم زادة خدمة القضاة متاعه.
المحكمة الدستورية هيئة قضائية مستقلة.
يعني ماهي تابعة لحتى ادارة والا وزارة ولحتى سلطة سياسية.
وهي متكونة من اثناش عضو عندهم كفاءة، تسعة منهم من المختصين في القانون اللي عندهم عالاقل عشرين سنة خبرة.
رئيس الجمهورية، ومجلس نواب الشعب، والمجلس الاعلى للقضاء هوما اللي يعينوا اعضاء المحكمة الدستورية.
كل واحد منهم يسمي اربعة، ثلاثة مالاربعة هذم يلزم يكونوا مختصين في القانون.
وهذم الكل يتسماوا لمدة تسع سنين ما تتجددش.
يتبدلوا اربعة اعضاء من المحكمة هذي كل ثلاث سنين.
ويتعوض الاعضاء المستقيلين والا المتوفين على حسب السلطة اللي سماتهم وعلى حسب اختصاصهم.
اعضاء المحكمة الدستورية هوما اللي ينتخبوا رئيس من بيناتهم.
ويلزم يختاروه من بين المختصين في القانون.
اعضاء المحكمة الدستورية ما ينجمواش يخدموا اي خدمة اخرى في الفترة اللي يكونوا فيها اعضاء في المحكمة الدستورية .
ما ثمة كان المحكمة الدستورية عندها الحق باش تشوف اذا كان تم احترام الدستور بالنسبة لمشاريع القوانين اللي يعْرضوهم عليها اما رئيس الجمهورية والا رئيس الحكومة والا ثلاثين نائب من مجلس نواب الشعب في ظرف سبعة ايام من نهارتْ اللي وافق المجلس على مشروع القانون والا من نهارتْ الموافقة على مشروع قانون تْبدلْ بعد ما رجعوا رئيس الجمهورية.
ما ثمة كان المحكمة الدستورية عندها الحق باش تشوف اذا كان تم احترام الدستور بالنسبة لمشاريع القوانين الدستورية اللي يتحدث عليها الفصل 144 و اجراءات تبديل الدستور.
ما ثمة كان المحكمة الدستورية عندها الحق باش تشوف اذا كان تم احترام الدستور بالنسبة للاتفاقيات الدولية اللي يعرضها عليها رئيس الجمهورية قبل ما يصحح مشروع قانون الموافقة عليها.
ما ثمة كان المحكمة الدستورية عندها الحق باش تشوف اذا كان تم احترام الدستور بالنسبة للقوانين اللي تبعثهالها المحاكم وقت اللي في قضية معينةواحد من المتقاضين يقول للقاضي اللي باش يحكم عليه راهو القانون اللي باش تطبقه علييا مخالف للدستور.
وقتها المحكمة توقف القضية وتسال المحكمة الدستورية اذا كان القانون هذا بالحق مخالف للدستور والا لا.
ما ثمة كان المحكمة الدستورية عندها الحق باش تشوف اذا كان تم احترام الدستور بالنسبة للنظام الداخلي لمجلس نواب الشعب اللي يعرضه عليها رئيس المجلس.
وتنجم المحكمة تقوم بكل المهام الاخرى اللي قال عليها الدستور.
المحكمة الدستورية تاخذ قرارها في ظرف خمسة واربعين يوم من نهارتْ اللي جابوا لها الطعن اللي يشكك في دستورية القانون.
والقرار هذا تاخذه باكثر من نصف اعضاءها.
يعني يلزم يكونوا موافقين عليه سبعة عالاقل.
قرار المحكمة الدستورية يلزمه يقول اذا النص اللي سالواها عليه يتماشى مع الدستور والا لا.
ويلزم المحكمة تعلل قرارها.
يعني يلزم تبين علاش اعتبرت النصْ احْترمْ والا ما احْتْرمش الدستور.
قرارات المحكمة الدستورية يلزم تتنْشر في الرائد الرسمي للجمهورية التونسية.
ويلزم كل السلط في البلاد تحترمهم وتنفذهم.
اذا كان فاتوا خمسة واربعين يوم من غير ما تاخذ المحكمة الدستورية قرارها، يلزمها ترجع مشروع القانون اللي تْعْرض عليها لرئيس الجمهورية بالوقت.
اذا كان المحكمة الدستورية قالت اللي مشروع القانون موش دستوري وقتها يلزم يرجع لرئيس الجمهورية وهو يرجْعه لمجلس نواب الشعب باش يتناقش فيه مرة اخرى ويصلحه على حسب قرار المحكمة.
وقبل ما يختمه رئيس الجمهورية، يلزمه يعاود يرجعه للمحكمة الدستورية باش تعاود تثبت اذا كان ولى يحترم الدستور بعد ما عاود نْظر فيه المجلس.
اذا كان المحكمة الدستورية قالت اللي المشروع يتْماشى مع الدستور والا رجْعته لرئيس الجمهورية على خاطر تعداوا خمسة واربعين يوم وهي ما خذاتش قرارها ورئيس الجمهورية رفضه ورجعه لمجلس نواب الشعب باش يناقشه مرة اخرى والمجلس بدل في المشروع هذاكه حاجات.
في الحالة هذي يلزم رئيس الجمهورية يعاود يعرضه على المحكمة الدستورية قبل ما يصححه باش تْثبتْ اذا كان الحاجات اللي بدلها المجلس تحْتْرمْ الدستور والا لا.
اذا كان وْصل للمحكمة الدستورية دفع بعدم دستورية قانون معين.
يعني انه واحد قال قدام القاضي انه القانون اللي باشْ يطبقوا عليه مخالف للدستور والقاضي بعث بالمسالة هذي للمحكمة الدستورية.
المحكمة الدستورية في الحالة هذي ما تثبت كان في الفصول اللي قال عليهم المتقاضي.
وتاخذ قرارها في ظرف ثلاثة شْهر نجموا نمدوهم لستة شْهر.
ويلزم تقول في قرارها علاش اعتبرت القانون اللي بْعثْهلْها القاضي متاع النازلة الاصلية يحترم الدستور والا لا.
اذا كانت صرحت المحكمة الدستورية بمخالفة فصول معينة من القانون للدستور فانه الفصول هذيكة بركْ هي اللي ما عادش تطبق .
القانون هو اللي ينظم المحكمة الدستورية والطريقة اللي تخدم بيها والضمانات اللي يتْمتْعوا بيها الاعضاء متاعها.
الهيئات هذي اللي حطها الدستور مستقلة.
يعني حتى سلطة ما تدخل فيهم.
مهمتهم يحميوا الديمقراطية ويقويوها.
وكل مؤسسات الدولة ملزومة باش تسهللْهم خدمتهم.
هالهيئات عندها شخصية خاصة بيها اللي تخليها تْسير امورها وتتصرف في فلوسها بنفسها.
تتكونه الهيئات هذي من ناس ينتخبهم مجلس نواب الشعب باغلبية كبيرة مالنواب تنجم تكون بالثلثين والا بثلاثة ارباع والا بثلاثة اخماس.
كل هيئة مالهيئات هذي تعمل كل عام تقرير للمجلس يناقشوها فيه النواب في جلسة عامة.
القانون هو اللي يقول من شكون تتْكون هالهيئات هذي وشكون يمْثلْ فيها وكيفاش يتم انتخاب الاشخاص اللي يكوْنوها وكيفاش تتْنظم وكيفاش تتْحاسب.
هيئة الانتخابات اللي نسميواها "الهيئة العليا المستقلة للانتخابات" خدمتها تعمل، تْنظم وتْراقب كل مراحل الانتخابات والاستفتاء اللي نطلبوا فيه مالشعب باش يعطى رايه في نص قانوني والا قرار باش تاخذه الدولة.
هالهيئة تضمن للتوانسة انه الانتخابات تكون شفافة ومن غير غشة والهيئة هذي هي اللي تقول على نتائج الانتخابات والا الاستفتاء.
الهيئة هذي هي اللي تحط القواعد المتعلقة بالانتخابات والاستفتاءات واللي ما حْكاش عليها القانون.
هيئة الانتخابات مْكوْنة من تسعة من الناس مستقلين.
يعني ما يلزمْهمش يكونوا تابعين لحتى حزب والا جهة سياسية ويلزم يكونوا نظاف ومتْكونين بالقدا في ميدان الانتخابات.
الاعضاء هاذم يخدموا لمدة وحدة تْدوم ستة سنين وكل عامين يتبدلوا ثلاثة منهم.
هيئة الاتصال السمعي البصري اللي هي هيئة الراديوات والتلافز.
مهمتها تنظيم خدمة وسائل الاتصال هذي وتحسينها.
ومهمتها زادة ضمان حق الناس باش يعبروا بكل حرية وباش يلقاوا وسائل اعلام متعددة ومتنوعة موش الكلها تقول وتعاود نفس الكلام لكن زادة وسائل اعلام نظيفة ينجم الواحد يعطيها ثقة.
الهيئة هذي هي اللي تحط القواعد المتعلقة بتنظيم الميدان متاعها واللي ما قالش عليها القانون ويلزم السلطة تشاورها على كل مشاريع القوانين اللي داخلة في اختصاصها.
هيئة الاتصال السمعي البصري مْكوْنة من تسعة من الناس مستقلين.
يعني ما يلزمهمش يكونوا تابعين لحتى حزب والا جهة سياسية.
ويلزم يكونوا نظاف ومتْكونين بالڨدا في ميدانهم.
الاعضاء هذم يخدموا لمدة وحدة تْدوم ستة سنين وكل عامين يتبدلوا ثلاثة منهم.
تراقب هيئة حقوق الانسان احترام حريات وحقوق الناس.
والهيئة هذي تعمل كل جهدها باش تقوي الحقوق والحريات هذي وتعطي افكا لتحسين وضعهم.
ويلزم السلطة تاخذ رايها في ما يخصْ كل القوانين اللي باش تتعْمل في مجال اختصاصها.
تعمل الهيئة بحث في الحالات اللي ياقع فيها اعتداء على حقوق الانسان باش تلْقالْها حل والا تعديها للجهات المسؤولة كيما القضاء.
هيئة حقوق الانسان مْكْونة من ناس مستقلين.
يعني ما يلزمهمش يكونوا تابعين لحتى حزب والا جهة سياسية.
ويلزم يكونوا نظاف ومتْكونين بالڨدا في ميدانهم.
الاعضاء هاذم يخدموا لمدة بركة تْدوم ستة سنين.
السلطة ملزومة باش تشاورهيئة التنمية المستدامة.
يعني التنمية اللي ما تْهمش الاجيال الحاضرة اكهوْ اما زادة الاجيال الجاية وحقوقها.
في مشاريع القوانين اللي تهم الامور الاقتصادية والاجتماعية واللي تتْعلق بالبيئة والبرامج اللي تعْملْهم الدولة على خمسة والا عشرة سنين مثلا في ما يخص تنمية البلاد.
وتعطي الهيئة رايها في كل الامور اللي تْهمْها.
هيئة التنمية المستدامة وحقوق الاجيال القادمة مْكوْنة من ناس مستقلين.
يعني ما يلزمهمش يكونوا تابعين لحتى حزب والا جهة سياسية.
ويلزم يكونوا نظاف ومتْكونين بالقدا في ميدانهم.
الاعضاء هذم يخدموا لمدة بركة تْدوم ستة سنين.
تشارك هيئة الحوْكمة الرشيدة ومكافحة الفساد في وضع سياسة الحوكمة الرشيدة.
يعني السياسة اللي يشارك فيها المواطن بالحق، واللي قايمة على الاسْتحفاظ على فلوس الشعب وثروات البلاد.
والهيئة تْتابع تنفيذ السياسات هذي وهي اللي باش تعلم الناس كيفاش هوما نْفسْهم يبْعْدوا على الفساد ويقاوموه.
وهذا الكل ماهو ممكن الا اذا كان نْقويوا مبادئ الشفافية والنزاهة والمساءلة.
يعني انه كل شيء في السلطة يلزم يتعْمل قدام الناس الكل باش انجْموا نْراقبوه.
وانه كل المسؤولين في البلاد يكونوا نظاف ونجْموا نحاسبوهم اذا كان يغلطوا في حق التوانسة.
الهيئة تلوج على حالات الفساد في الادارة وعند الخواص وتبْحث فيها وتتْحققْ منها وتعديها للسلط اللي باش تنظر فيها كيما القاضي.
يلزم السلطة تاخذ راي الهيئة هذي في القوانين اللي باش تتعْمل واللي داخلة في اختصاصها كيما يمكن للهيئة باش تعطي رايها في النصوص الترتيبية.
يعني النصوص اللي يصدرها رئيس الحكومة واللي داخلة في اختصاصها.
ه الهيئة هذي مْكونة من تسعة من الناس مستقلين.
يعني ما يلزمهمش يكونوا تابعين لحتى حزب والا جهة سياسية.
ويلزم يكونوا نظاف ومتْكونين بالقدا  في ميدانهم.
الاعضاء هاذم يخدموا لمدة بركة تْدوم ستة سنين وكل عامين يتبدلوا ثلاثة منهم.
السلطة المحلية قايمة على اساس اللامركزية.
يعني انه يلزم تخلي البلديات والجهات والاقاليم تحكم نْفسْها بنْفسْها في المسائل اللي تهمها واللي يضبطها القانون.
اللامركزية هذي هي تنظيم تْراب تونس على اساس جماعات محلية تكون بلديات وجهات واقاليم حسب التقسيم اللي يحدْدوا القانون.
وهكاكه تولي كل بلاصة في تونس تابعة في نفس الوقت لبلدية ولجهة ولاقليم.
يمكن للقانون يزيد يعمل انواع اخرى مالجماعات المحلية.
الجماعات المحلية عندها شخصية خاصة بيها اللي تْخليها تْسير امورها وتتصرف في فلوسها بنْفسْها.
والجماعات هذيا تْنظم وتْسير مصالحها اللي حددها لها القانون بحرية ومن غير ما تتْدخل فيها السلطة المركزية.
الجماعات المحلية هذيا يسيْروها مجالس متْكوْنة من ناس منتخبة.
الناس اللي يكوْنوا المجالس متاع البلديات والجهات ينْتخبوهم السكان.
والانتخابات هذي تكون عامة.
معنتها التوانسة الكل يشاركوا فيها من غير اقصاء على اساس الجهة اللي جاوا منها والا على اساس مرا والا راجل والا على اساس مسلم والا موش مسلم والا على اساس يعرف والا ما يعرفش يقرا.
والانتخابات هذي تكون حرة.
معنتها الناس تشارك فيها من غير ضغطوب كل حرية.
والانتخابات هذي تكون مباشرة.
يعني الناخب هو بنفسه اللي يصوت للمترشحين متاعه من غير وسيط.
والانتخابات هذي تكون سرية.
يعني يلزمه يدْخل للخلوة نهار التصويت باش ما يعرف حتى حدْ شكون اختار.
والانتخابات هذي تكون نزيهة.
يعني المنافسة فيها بين المترشحين كانت شريفة ومن غير ممارسات غير قانونية للتاثير على الناخبين.
وتكون فيها الادارة الانتخابية ماهيش منحازة لحتى مترشح.
والانتخابات هذي تكون شفافة.
يعني تكون قواعد الانتخابات معروفة للعباد الكل وموجود ملاحظين مالجمعيات.
ويكون حساب النتائج قدامهم ومن غير تْمكْميك وتْلوعيب وزورْ.
الناس اللي في المجالس البلدية والجهوية هي اللي تنْتخب الناس اللي في مجالس الاقاليم.
القانون متاع الانتخابات يضمن للشباب بلاصته في المجالس متاع الجماعات المحلية.
الجماعات المحلية عندها صلاحيات خاصة بيها وصلاحيات تقسمها مع السلطة اللي في العاصمة وصلاحيات تسلْملْها فيها السلطة المركزية.
توزيع الصلاحيات اللي بينْها وبينْ السلطة المركزية والا الصلاحيات اللي تسلملها فيها السلطة المركزية يكون على اساس مبدا التفريع.
يعني انه المجالس المحلية تاخذ الاختصاصات اللي تهمْ امورها.
يعني بلغة اخرى السلطة المركزية تتخلى على الامور اللي تهم السلطة المحلية.
الجماعات المحلية تْنجم تحط القواعد اللي تْهمْها واللي ما حْكاش عليها القانون.
هالقواعد هذي تتنْشر في جريدة رسمية للجماعات المحلية.
الجماعات المحلية عندها مداخيل متاعها تْجيبْها وحدْها وفلوس تعطيهالْها السلطة المركزية.
وهالمداخيل هذيا تكون على قد الصلاحيات اللي يعْطيهالْها القانون.
كل صلاحية جديدة والا كل صلاحية تعطهالْها السلطة المركزية يلزم يقابلها زيادة في المداخيل.
القانون ينظم كيفاش تتْصرفْ الجماعات المحلية في فلوسها.
على اساس مبدا التضامن، السلطة المركزية تزيد في الفلوس للجماعات المحلية المحتاجة باش يكون ثمة عدل بين الجهات الفقيرة والغنية.
السلطة المركزية تعمل اللازم باش يكون المصروف يقابل المدخول متاع الجماعة المحلية.
يمكن تخصيص بايْ من مدخول الثروات الطبيعية باش نْنمييوا الجهات الكل .
الجماعات المحلية تتصرفْ بكل حرية في الفلوس الموجودة في ميزانيتها ويلزمها تحترم قواعد الحوكمة الرشيدة.
يعني اللي يشارك فيها المواطن بالحق، واللي قايمة على الاسْتحفاظ على فلوس الشعب وثروات البلاد ويراقبها القاضي المالي.
ما نجموش نراقبوا خدمة الجماعات المحلية قبل ما تعملها اما نجموا نراقبواها من بعد باش نثبتوا اذا كانت مطابقة للقانون.
الجماعات المحلية تستعمل طريقة تشريك المواطنين في اتخاذ القرار.
ويلزم تخلي المواطنين والمجتمع المدني يعني الجمعيات مثلا، يشوفوا خدمتها ويشاركوها في تحضير برامج التنمية والتهيئة الترابية كيما تنظيم البني والمساحات الخضراء والكياسات ويراقبوا تنفيذها كيما يقول القانون.
الجماعات المحلية تْنجم تتْعاون والا تتْشارك مع بْعضها باش تعمل برامج والا حاجات فيها مصلحة تْهمْهم الكل.
والجماعات المحلية تنجم تعمل علاقات مع الخارج باش تتْشارك وتتْعاون مْع جماعات اجنبية كيفها.
القانون هو اللي يحدد القواعد متاع الشراكة والتعاون هذا.
الجماعات المحلية هذي عندها هيكل يمثلْها اسْمه المجلس الاعلى للجماعات المحلية ومقره يلزم يكون خارج العاصمة.
المجلس الاعلى للجماعات المحلية يتْلْهى بالامور اللي تهمْ التنمية والعدالة بين الجيهات ويعطي رايه في مشاريع القوانين اللي تْهمْ التخطيط والميزانية والمالية المحلية كيف الزبلة والخروبة.
وينجم مجلس نواب الشعب يستدعى رئيس المجلس هذايه باش يحضر نقاشاته.
القانون هو اللي يقرر كيفاش يتكون المجلس الاعلى للجماعات المحلية وهو اللي يحدد المهام متاعه.
رئيس الدولة والا ثلث النواب عندهم الحق باش يقترحوا تبديل في فصول مالدستور، ومقترح رئيس الجمهورية يتْعدى قبل.
رئيس مجلس نواب الشعب يلزم يعرض على المحكمة الدستورية كل مقترح لتبديل فصول مالدستور باش تعطي رايها وتقول اذا كان المقترح هذا ما يمسش مالحاجات اللي الدستور يمنع تبديلها.
مجلس نواب الشعب يبْدا قبل كل شيْ يصوت باكثر من نصف نوابه على فكرة التبديل في الدستور.
ومن بعْد، باش يتْبدْلوا فصول مالدستور يلزم يوافقوا ثلثين من النواب على الاقل.
وينجم رئيس الجمهورية يعديه ع الاستفتاء.
يعني يسال الشعب اذا كان موافق والا لا بعد ما يوافقوا ثلثين من النواب على الاقل.
وفي الحالة هذي ما يتعدى التبديل كان وقت اللي يوافقوا عليه نصف التوانسة اللي شاركوا في الاستفتاء عالاقل.
التوطئة اللي جات مالاول هي جزء مالدستور.
يعني تابْعتوا وما نْجْموش نفصلوها عليه.
كي نْجيوا نْفسْروا فصل مالدستورهذا يلزمنا نحطوا في بالنا الفصول الاخرى الكل.
بعد ما اتمْ الموافقة على الدستور الْكل وكيما قال الفصل الثالث متاع القانون اللي جاي نظم بصفة مؤقتة السلط العمومية.
يجتمع المجلس التاسيسي في ظرف جمْعة باش يصححْ رئيس الدولة ورئيس المجلس ورئيس الحكومة الدستور.
ورئيس المجلس هو اللي يعطي الاذن للمطبعة الرسمية باش تنْشره في عدد خاص مالرايد الرسمي.
يبْدا الدستور قابل للتنفيذ دوب ما يتنْشر.
رئيس المجلس يقول للناس وقتاش باش يتنْشر.
نكمْلوا نخْدْموا بالفصول 5 و 6 و 8 و 15 و 16 مالتنظيم  المؤقت للسلط العمومية حتى ننْتخْبوا مجلس نواب الشعب الجديد.
نْكمْلوا نخْدْموا بالفصل الرابع مالتنظيم المؤقت للسلط العمومية حتى انتخاب مجلس نواب الشعب.
اما من 10 فيفري، تاريخ نشر الدستور ما عادش يتْقبل حتى مقترح قانون من عند النواب الا اذا كان المقترح يهم اما الانتخابات والا العدالة الانتقالية والا الهيئات اللي عْملْهم المجلس التاسيسي.
نْكمْلوا نخْدْموا بالفصول 7 و 9 و 10 و 11 و 12 و 13 و 14 و 26 مالتنظيم المؤقت للسلط العمومية حتى ننْتخْبوا رئيس الجمهورية كما يقول الفصل 74 متع الدستورو الفصول اللي جات بعده.
نْكمْلوا نخْدْموا بالفصول 17 و 18 و 19 و 20 مالتنظيم المؤقت للسلط العمومية حتى تتْحصل اول حكومة على ثقة مجلس نواب الشعب.
يكمل المجلس الوطني التاسيسي يحط القوانين ويراقب الحكومة ويستعمل الصلاحيات الانتخابية اللي قال عليها التنظيم المؤقت للسلط العمومية والقوانين الاخرى حتى ننْتخْبوا مجلس نواب الشعب.
الفصول اللي باش نذْكرواها تبْدا تتْنفذْ بالطريقة هذي.
نْطبْقوا فصول الباب الثالث اللي تْهمْ السلطة التشريعية الا الفصول 53 و 54 و 55.
والقسم الثاني مالباب الرابع المتعلق بالحكومة من يوم الاعلان على النتائج متاع اول انتخابات تشريعية.
نْطبْقوا فصول القسم الاول مالباب الرابع اللي يهمْ رئيس الجمهورية الا الفصول 74 و 75 من نهارتْ الاعلان على النتائج متاع اول انتخابات رئاسية.
وما نْطبْقوا الفصول 74 و 75 الا في ما يخصْ رئيس الجمهورية اللي باش ننْتخْبوه انتخاب مباشر.
نْطبْقوا فصول القسم الاول مالباب الخامس اللي يهمْ القضاء العدلي والاداري والمالي الا الفصول 108 و 109 و 110 و 111 وقت اللي يتْكونْ المجلس الاعلى للقضاء.
نْطبْقوا فصول القسم الثاني مالباب الخامس اللي يهم المحكمة الدستورية، الا الفصل 118،وقت اللي تتْكون المحكمة الدستورية.
نْطبْقوا فصول الباب السادس اللي يهمْ الهيئات الدستورية وقت اللي ننْتخْبوا مجلس نواب الشعب.
نْطبْقوا فصول الباب السابع اللي يهمْ السلطة المحلية وقت اللي نعْمْلوا القوانين اللي تْنظمْها.
تصير الانتخابات الرئاسية والتشريعية بعد اربعة شهرْ من تكوين الهيئة العليا المستقلة للانتخابات وفي كل الحالات قبل ما يوفى عام 2014.
اتمْ التزكية.
يعني مساندة المترشحين في اول انتخابات رئاسية من نواب المجلس الوطني التاسيسي والا من عدد مالناخبين المسجلين في القائمة الانتخابية كيما يقول القانون الانتخابي.
في ظرف ستة شْهر من تاريخ الانتخابات التشريعية يلزم يتْكون المجلس الاعلى للقضاء.
وفي ظرف عام من تاريخ الانتخابات هذي يلزم تتْكون المحكمة الدستورية.
باش نْجدْدوا المرة الاولى والثانية ثلث اعضاء المحكمة الدستورية وهيئة الانتخابات وهيئة الاتصال السمعي البصري وهيئة الحوكمة الرشيدة ومكافحة الفساد نسْتعْملوا القرعة بين الاعضاء اللي تسماوا المرة الاولى والقرعة ما يدخلش فيها الرئيس.
في ظرف ثلاثة شْهر من ختم الدستور يكونْ المجلس الوطني التاسيسي بقانون اساسي هيئة وقتية باش تْراقب اذا كان مشاريع القوانين تحتْرم الدستور والا لا.
والهيئة هذي تتْكونْ من الرئيس الاول لمحكمة التعقيب، يكون رئيس.
والهيئة هذي تتْكونْ من الرئيس الاول للمحكمة الادارية، يكون عضو.
والهيئة هذي تتْكونْ من الرئيس الاول لدائرة المحاسبات، يكون عضو.
والهيئة هذي تتْكونْ من ثلاثة مختصين في القانون يسميهم رئيس المجلس الوطني التاسيسي ورئيس الجمهورية ورئيس الحكومة.
المحاكم الاخْرى الكل ما عادش تْنجم تْراقب دستورية القوانين.
الهيئة هذي توفى مهمتها وقت اللي نعْمْلوا محكمة دستورية.
تْكمل الهيئة الوقتية للاشراف على القضاء العدلي خدْمتها حتى لين نْكوْنوا مجلس القضاء العدلي.
وتْكمل الهيئة المستقلة للاتصال السمعي البصري خدْمتها حتى ننْتخْبوا هيئة الاتصال السمعي البصري.
الدولة يلزمها تْطبقْ العدالة الانتقالية اللي تْهمْ محاسبة اللي ظلْموا التوانسة وتْعداوا عليهم وتْرجعْ حقوق المظلومين كيما يقول القانون.
وفي تطبيق العدالة الانتقالية ما انجْموش نْقولوا اللي القانون الجديد ما يطبقشْ على الجرايم القديمة والا المجرمين خذاوا عفوْ قبل والا الجريمة حْكمْ فيها القاضي قبل والا الجريمة والعقاب تعدات عليهم مدة طويلة.
تْكمل المحاكم العسكرية تخْدم خدمتها حسب القانون متاعها حتى لينْ يتْبدل كيما يقول الفصل 110 مالدستور.
وان شاء الله ربي يوفقنا.
مساء الخير مرحبا بكم في المباشر في ناس نسمة سباسيال اليومة في ساعتنا الثانية.
باش نحكيوا على تطورات جديدة لكن ثمة تطورات في موضوع تشكيل الحكومة.
نحكيوا عليها مع التحالف الديموقراطي.
مهدي بن غربية نشوفوا وين وصلت الأمور معاهم.
وهل مازالت ثمة تفاوضات بين رئيس الحكومة المكلف الجديد.
رئيس الحكومة المكلف اللي اليومة كان عنده نشاط آخر أما بصيفته وزير الداخلية بما أنه كان عنده ندوة صحفية حكى فيها عن آخر التطورات في قضية اغتيال الشهيد شكري بلعيد.
نحكيوا بالتفاصيل على الندوة الصحفية وكيف كيف على إعادة التنفيل الي صارت اليومة قدام مسرح الجريمة للجريمة.
اليومة نحكيوا في الموضوع هذا بتفاصيله مع ضيوفنا في الساعة الأولى.
الأستاذ السنوسي الناطق الرسمي باسم هيئة الدفاع في قضية شكري بلعيد.
أستاذ مرحبا بيك.
مرحبا بيك يعيشك.
مع الصحفي والإعلامي التونسي جمال العرفاوي.
عالسلامة ومرحبا بيك.
وبطبيعة الحال مع سفيان بن فرحات مساء الخير سفيان.
أهلا وسهلا.
يلتحق بينا شوية آخر زياد الهاني.
ندوة صحفية اذا لعلي لعريض حكى فيها على آخر ما وصلتله الأمور في موضوع اغتيال الشهيد شكري بلعيد.
نشوفوا أهم ما جاء في الندوة الصحفية في تقرير أيمن معتوق والصادق الصفاقسي.
.تمكنت وزارة الداخلية من القبض من القبض على أربعة مشتبه فيهم في اغتيال الشهيد شكري بلعيد.
وينتمون إلى تيار ديني متشدد.
وتتراوح أعمارهم بين ستة وعشرين وأربعة وثلاثين سنة.
وأحدهم اعترف بالمشاركة في الجريمة.
هذا ما أكده وزير الداخلية علي لعريض خلال ندوة صحفية عقدها بمقر الوزارة.
واللي أضاف خلالها أنه لم يتم بعد إلقاء القبض على منفذ عملية اغتيال الشهيد شكري بلعيد رغم أنه الوحدات الأمنية تمكنت مالتعرف على هويته وهي الآن بصدد ملاحقته.
وزارة الداخلية أكدت أنه التحقيقات لا تزال جارية في هذه القضية.
وطالب وزير الداخلية علي لعريض كل الأطراف السياسية بعدم توظيف هذه القضية سياسيا.
وبأنه وزارة الداخلية تنهى بنفسها عن أي توظيف لهذه المأساة.
نزار السنوسي باش ناخذ اذا رايك في هذا الكلام اللي قاله اليومة علي لعريض.
أما خليني نقول على أول ما نسمعوا هاكا يظهر لي ثمة تناقض كبير بين الكلام اللي قلتوه انتوما كمحاميين هيئة الدفاع في موضوع الجماعة الثلاثة اللي دخلوا من الدزاير ورجعوا لدزاير وكذا والكلام اللي يقول عليه علي لعريض اليوم.
شنوة رايك.
هو نبدا بسؤالك لخراني ما ثماش تناقض باعتبار أنه الكلام الي تقال على لسان زميلنا الأستاذ فوزي بن مراد قاله بصيفته الشخصية وكان واضح في الندوة الصحفية.
لكن كيف حضرت بحذانا هنا قلت المعلومات متاعه مهياش واضحة.
على لسان الشاهد كنت واضح.
الشاهد اللي تم سماعه لدى قاضي التحقيق وإفادته موجودة في ملف القضية وملف السماع.
باه بالكلام هذايا تولي المعلومات غالطة.
ممكن.
قاضي التحقيق هو سير الملف.
وهو سيثبت ذلك.
باه.
بقى موقفنا مالندوة الصحفية اليوم.
والله موقف مستاء جدا لعدم اعتبارات.
أنه إلى حد اليوم ونعاود نأكد إلى حد اللحظة وقبل ما ندخل للستيديو هذا, هيئة الدفاع لا تملك الملفين بيديها.
الكلام الكل اللي قاله علي لعريض اليوم.
على الملف.
كان جوابه توة نمرر لكم الملف كان آخر وعد ليه يوم الجمعة الفارط.
قال كحد اقصى يوم الاثنين وبعد الثلاثاء كيما اليوم يكون عندكم ملف اللي قامت بيه فرقة مقاومة الاجرام.
إلا أنه اليومة نتفاجؤا بندوة صحفية هذية ما كان لها أصل أن تنعقد للأسباب التالية.
بخلاف أنه ماعندناش المعطيات أحنا توة.
أنه باش ناخو كلام سيد وزير الداخلية كما جاء على لسانه يقول.
الكشف على الجناة جزء من العزاء لعائلة الشهيد ولرفاقه.
وهو من شأنه أن يعزز ثقة المواطنين في القضية وفي القضاء وفي المؤسسة الأمنية هذي.
توة نرجعلها بعد.
ثم يقول القضية مازالت في طور التحقيق.
وتلتزم الوزارة بسرية التحقيق.
وبضمان سير الأبحاث.
وعدم الادلاء بتفاصيل.
وكل ذلك تم بالتنسيق التام مع السيد قاضي التحقيق.
هنا ألف سؤال يطرح نفسه تم الاعلان عن الندوة الصحفية اليوم الصباح على أساس أنها ماضي ساعة ........ الندوة الصحفي
قاضي التحقيق لم يستنطق بعد الموقوفين هذا من ناحية.
من ناحية ثانية بخلاف تغيب دايرة الدفاع في الجانب هذا.
هو اليوم قاضي التحقيق ما استنطقش الموقوفين.
سمعت استنطق ثلاثة
ثلاثة.
ما ستنطقهومش اليوم.
استنطقهم.
وقتاش بالضبط.
من التاسعة إلى حد قبل ما يتجهوا للتشخيص.
توة نرجعوا للتفاصيل بعد خاطر الاستنطاق قياسي والتشخيص في وقت قياسي.
الأشكال وين يقول ثم التنسيق مع سيد قاضي التحقيق.
آن نحب نذكر بحاجة قانونية الساعة فرقة مقاومة الاجرام منذ تاريخ انابتها من طرف سيد قاضي التحقيق فهي تخضع لإشرافه ولسلطته المباشرة.
وإذا عندها تقارير أو تفاصيل الشخص الوحيد المخول إنه يطلع عليها واحد يقرر أنو يعديها للعموم أو لا هو سيد قاضي التحقيق.
نتفاجؤوا أن سيد وزير الداخلية قال أنه عندنا معلومات أخرى موش باش نقولها احتراما لسيد قاضي التحقيق.
كيف السيد وزير الداخلية أن يطلع على هاذي التفاصيل.
خاصة هناك معطى هام وهام جدا.
أحنا كهيئة دفاع.
وهذاية معروف حتي تكتب في الصحافة.
قدمنا طلب كتابي لسماع إفادة سيد وزير الداخلية في مسائل تهم سير الملف.
كيف لسيد وزير الداخلية الذي هو مطلوب لسماع إفادته أمام السيد قاضي التحقيق.
يطلع على كامل ملف.
ويتخذ قرار في انعقاد هذه الندوة الصحفية.
لذلك نحن هيئة دفاع نكونوا مستائين.
وهذاية يفتح لنا باب الشكوك.
هناك تداخل دائما بين الجهاز التنفيذي والجهاز القضائي.
آني باش نرجع لك.
التحق بينا سيد زياد الهاني صحفي.
مرحبا بيك سيد زياد.
مرحبا أهلا وسهلا.
سي نزار وينه المشكل معناها.
آهو قال نسقت مع قاضي التحقيق.
ما فهمتش آنا المشكل وين.
يعني هو تفاهم هو وقاضي التحقيق على الادلاء اللي قاله اليوم في الندوة الصحفية.
آنا ما نقولش في الكلام.
راني نقول ينسق مع السيد قاضي التحقيق.
وهو طرف مطلوب سماعه وهذاية فيه خرق لإجراءات.
مطلوب سماعه بطلبات كتابية.
انا باش نوضح سامحني.
سرية التحقيق تنطبق عالسياسيين راهو.
يعني وموش سرية التحقيق قاضي التحقيق يسمع رئيس الجمهورية ويسمع وزير العدل ولا وزير الداخلية ولا وزير النقل.
سرية التحقيق هو القاضي.
دايور في البلدان المتقدمة القاضي هو وكامل الجمهورية يتحدث.
لأنه سرية التحقيق والادلاء بمعلومات لم تدلى في جلسة علنية يؤدي إلى العقاب.
ما قالوش باستثناء سيد  وزير الداخلية.
علما وأنه المعلومة اللي عندي أنه سيد القاضي يخدم في بيروه  في النهار.
ويمشي يتنقل حتى للفرجانين يخدم معاهم حتى لساعة متأخرة من الليل.
لا منحكيوش في الجانب هاذا راهو سي سفيان.
نحكيوا هناك هيئة دفاع مغيبة تماما إلى حد اليوم.
نأكد إلى حد اليوم مغيب تماما.
ولا تملك تفاصيل ملف الأبحاث العدلية.
بالعكس أحنا يمكن تحولنا إلى مواطنين عاديين.
ممكن انتوما الصحفيين عندكم معلومات.
اهو تبارك الله دايرين بالمعلومات الي عندكم أكثر من هيئة دفاع تحكي بصفة رسمية.
باه سي نزار نقطة قبل ما نتعداو للبقية.
يعني الناس الكل اتطالب في وزارة الداخلية أعطيونا معلومات.
أحكيوا.
قولوا للعباد.
الملف شنوة عندكم.
شنوة الاخبار.
والناس الكل وحتى أحنا لهنا.
معنتها سفيان كنا نقولوا كان وزارة الداخلية عندها معلومات ما تضرش بسرية التحقيق خليه تعطي للعباد.
ليوم كي تكلم وزير الداخلية ولينا نقولوا ماحقوش تكلم.
علاش تكلم ما فهمتش آنا النقطة هذي.
لا موش كاسيون حقه ولا ما حقوش.
أحنا عندنا اجراءات قانونية نطبقوها.
قلت الشخص الوحيد المخول له بالتصريح هو السيد قاضي التحقيق.
وزارة الداخلية ليس لها الحق.
وخاصة نعاود ونأكد أنا مع احترامنا ليه كوزير هو مطلوب سماع افادته.
باه واضح بخلاف النقاط هاذيه اللي هي نقاط شكلية.
ماذبية لو كان ندخلوا معاك جمال العرفاوي في لب الكلام الي تقال ليومة عند علي لعريض.
كيفاش تلقيت الأخبار الي قدمها اليومة وزير الداخلية.
و تعاون مؤسسات اللي عندها شركات الهاتف الخلوي.
هي عاونتهم زادة.
معنتها خذاوا تقارير شكون التاليفونات اللي دارت غاديكا.
عاونت الأمن.
تحب تقول عاونت المحققين.
حتى تليفون مغلق يعرفوه التليفون هذاكه.
دخلوا للمنطقة متاع العملية بالتاليفونات الخلوية متاعهم.
وهذايا زادا خدمة متاع هواة.
اللي يمنع زادة اللي يقول كون.
معناتها كون يبعد الشبه.
الشبه حسب المعطيات اللي عطاها سي علي العريض يبعد شبهة تورط جهاز.
معنتها نقول جهاز مخابرات.
والدولة في العملية هذي كونه سهولة القبض على المجموعة هذي.
عدم ضمان الانسحاب متاعها من منطقة العمليات.
معناتها خارج تخرج معنتها.
ولا ثمة في بعض الأحيان بصيفته اللي قام بالعملية.
إذا كان ثمة جهاز هذاية ماتمتش سرعة القبض عليهم سرعة الادلاء بالمعلومات على المجموعات هذه.
وآنا نتوقع باش تاقع إيقافات أخرى في الأيامات القادمة.
هذا يخليني نقول كونه معنتها أولا المجموعة هذي مجموعة هواة وربما تم اختراقها من مجموعة ولا منظمة داخلية وإلا خارجية.
اثنين المسألة هي مسألة الانسحاب متاعهم كان مغلوط ماعاش صحيح.
تحية طيبة ليكم الناس الكل اللي تشاهدوا فينا على نسمة الحمراء.
في مواصلة لتغطيتنا لتداعيات عملية اغتيال الشهيد محمد البراهمي.
مرة أخرى نقولوا تغمد الله الفقيد بواسع رحمته.
ورزق أهله وذويه جميل الصبر والسلوان.
إنا لله وإنا إليه راجعون.
إذن ثمة تطورات تشهدها تونس اليوم.
ثمة اجتماعات على مستوى الأحزاب.
ولكن زادة ثمة ندوة صحفية لوزير الداخلية لطفي بن جدو.
أكيد وأنه أغلبية التوانسة كنتوا اتابعوا فيها.
باش نحكيوا ونبداوا على تفاصيل اللي جات في الندوة هذية مع مجموعة من الضيوف.
مرحبا بيك سي مبروك رشيد محامي وسياسي.
إلى جانبه يكون حاضر معانا سي يوسف الوسلاتي رئيس تحرير بجريدة  الخبر.
مرحبا بيك.
وكيف كيف يأثث معانا هذه التغطية والمصافحة الأولى سفيان بن حميدة وسفيان بن فرحات.
مرحبا بيكم.
إذن الكلمة نبدا معاك سي مبروك.
تفاصيل مهمة في الحقيقة جات في الندوة الصحفية لوزير الداخلية لطفي بن جدو.
أهمها نلخصوها في كلمتي وأنه نفس ملابسات عملية اغتيال شكري بلعيد نهار ستة فيفري تتعاود البارح خمسة وعشرين جويلية.
ولكن المستهدف هو ممكن اللي مختلف اللي هو منسق العام للتيار الشعبي محمد البراهمي.
كيفاش ريت التفاصيل هذية.
هو ما قلناه بالأمس.
آنا واحد من الناس في بعض  وسائل الاعلام قلت أن سيقال بعد في أجل قريب أو بعيد أن من نفذ لشكري بلعيد هو نفسه الذي نفذ لاغتيال محمد البراهمي خلاف ما حاول بعض رجال السياسة بالأمس أو بعض الشخصيات المقربة من الترويكا.
للتأكيد على أنه المستهدف هو الانتقال الديمقراطي.
وأن الذين قتلوا هم الذين يريدون إفشال المسار الديمقراطي.
أو الغير فائزين في الانتخابات المرة هذية ما انتضروش برشة باش قالوا اللي هي السلفية الجهادية هي اللي اغتالت شكري بلعيد.
بالتالي من اغتال محمد البراهمي بعد أن اغتال سابقا شكري بلعيد.
بل قالوا أن نفس قطعة السلاح المستعملة في الاغتيال الأول ثبتت واستعملت هذه المرة في  اغتيال الشهيد والأخ الحاج محمد البراهمي.
مما يعني أنا في حقيقة الأمر نحن في أزمة حقيقية.
أزمة سياسية.
أزمة أمنية.
النظام أو سي علي العريض منذ أربعة أو خمس أيام كان يباهي في حوار مباشر مع بعض وسائل الاعلام الراديوات على أنه تونس استطعنا أن نسترجع فيها الأمن.
حتى هذا التباهي ظهر أن التباهي في غير مكانه.
تباهي غير سليم.
لأن إذا كان مجموعة نحاصرها ونطاردها في الجبال.
وعرفناها بالإسم والمسمى.
واعتقلنا منهم مجموعات.
ثم تعمد يوم خمسة وعشرين جويلية في واضحة النهار أن تأتي إلى الرجل في محل سكناه أمام عائلته وأجواره وتمتد يد الإثم إليه وتغتاله بأربعطاش طلقة أو ما يزيد مباشرة في بدنه.
فأعتقد أن العملية يعني تضع كل ما قيل من خطاب سياسي وخطاب إعلامي في المدة الأخيرة من طرف من هم في الحكم موضوع سؤال وتساؤل.
المسألة الثانية التي أود أن أقولها شخصية المستهدف هذه المرة صحيح ثمة اختلاف ما بين شخصية المستهدف.
أولا الاستهداف يتم الآن إلى القوى الوطنية.
باش نكونوا متفقين شكري بلعيد هو في قلب القوات الوطنية التي تناضل من أجل مجتمع  ديمقراطي.
من أجل عدالة اجتماعية.
محمد البراهمي أيضا في قلب القوى الوطنية.
القوى القومية هي في قلب القوى الوطنية التي تدافع على العدالة الاجتماعية.
وتدافع على المسار الديمقراطي السليم وعلى الانتقال الديمقراطي السليم.
يضاف إلى هذا أن محمد البراهمي هو من التيار القومي.
وهناك خصوصية في هذا الأمر وهو أن محمد البراهمي يصدح بصوته عاليا إزاء ما يقع في سوريا.
وإزاء القتال الذي تشنه التكفيريون على النظام السوري.
ويقاوم النظام السوري منذ مدة طويلة وهو كان من أعلى الأصوات.
بينما نعرفوا الحركات السلفية هي حركات مرتبطة بعضها ببعض هي حركات متسلسلة.
يعني تعتقد أن معركتها شاملة.
وربما اغتيال الأخ محمد البراهمي يأتي أيضا فضلا على أنه هو زعيم وطني.
فضلا على أنه هو رجل.
يعني معارض في تونس لحكم الترويكا.
يأتي أيضا في إطار استهداف المعارك القومية المرتبطة على كامل الوطن العربي.
واضح معناها سي مبروك لو كان نربط مع كلامك.
وأنه انتي قلت من أسباب لربما ولا دوافع المجرمين هذومة اللي قاموا بعملية الاغتيال هو طبعا استهداف باللفظ نقولوا نحنا للشهيد محمد البراهمي للتيار التكفيري.
ولربما اللي يزيد يثبت صحة الكلام متاعك وأنه تم الإفصاح على اسم زوز أشخاص اللي مورطين في العملية هذية واللي هوما بو بكر الحكيم ولطفي الزين.
ووزير الداخلية أكد وأنه بو بكر الحكيم هذايه ينتمي إلى تيار ديني متشدد وتكفيري.
كذلك هو مورط صحبة لطفي الزين في عملية الاغتيال الأولى للشهيد شكري بلعيد.
نرجع معاك خويا يوسف.
وقبليكة كنا نسمعوا مع بعضنا في الندوة الصحفية وما جاء فيها.
نرجع نحب معاك إلى معلومة تسائلنا عليها.
وأنه لطفي بن جدو قال وأنه أربعطاش رصاصة.
فآنا سألت وقلت لك هل أنه الفرد هذاية ينجم يهز أربعطاش كرتوشة وإلا لا.
قلت لي آنا باتصال بخبير في الأسلحة أثبت لربما العكس.
لو كان توضحلنا النقطة هذه.
هو هو بالفعل لأني المعلومة هذية كانت مهمة.
لأنه في العادة هذية نوعية المسدسات النصف الآلية.
معناها في العادة ربما فيها اثناش طلقة.
ولكن بالاتصال بخبراء في الأسلحة يقولوا أنه ثمة بعض الأسلحة اللي ممكن تحمل حتى أكثر من ثناش أربعطاش.
ممكن هذا أيضا.
وهذية ربما يأكد وأنه الكلام اللي قاله أنه شخص واحد اللي أطلق النار هذا ممكن.
وحتى الخبير العسكري أو الخبير في الأسلحة يقولوا وأنه عملية الاطلاق تمت معناها.
لأنه نوعية المسدسات هذية كيما قلت نصف الآلية.
والأسلحة النصف آلية هذية إما تضرب من الفوق.
معناها لوطة.
وهذا ما يفسر وأنه عملية معناها اطلاق الرصاص عليه تمت بكثافة في الجزء السفلي.
لأنها استقرت تسعة طلقات استقرت في الجزء السفلي.
لأنها تنزل معناها وقت اللي يضغط هو على الزناد تنزل هي إلى الأسفل.
وهاكة علاش ما يفسر استقرار تسعة طلقات في على مستوى الساق.
وبالتالي من المرجح أن تكون عملية الإطلاق تمت من قبل شخص واحد وبنفس هذا السلاح.
وحتى بالنسبة إلى ما يؤكد كذلك هذا الأمر هو أنه نفس السلاح الذي اغتيل به شكري بلعيد.
ولكن دعنا نقول وأنه ثمة برشة نقاط استفهام اطرحت حول هذا الموضوع.
أولها وسأبدأ باستنتاج.
ونحاول باش ندلل عليه.
الاستنتاج الأول وأنه بصراحة نحن بعيدون كل البعد على أنه تكون عنا سياسة أمنية واضحة من الممكن أنها تنجح في حماية هذه البلاد وفي حماية العباد هذومة وفي حماية المواطنين.
وأن سواء كان الدولة بصورة عامة ولا وزارة الداخلية تكون في مستوى مسؤوليتها تجاه مواطنيها وتجاه السياسيين.
وقت اللي يكون عندنا شخص متهم بنقل الأسلحة.
ويكون عنا هذا الشخص أيضا مرتبط بشبكة كاملة سبقلها عملية اغتيال.
ثم يقع البحث عليه.
ويظهر اسمه في بطبيعة الحال في الأبحاث ثم يقع تتبعه ورصد مكانه ثم فجأة وعند القيام بعملية (فر).
يعني الدخول على البيت متاعه في نفس تلك اللحظات الشخص هذا يعلم بما كانت تقوم به الداخلية ويف دون أن يتمكن حتى حمل باقي الأسلحة.
من أخذ باقي الأسلحة اللي موجودة عنده هناك وهي مسدس وزوز اعتقادي زوز رمانات.
قالوا ولا ما نعرفش شنوة اسمهم (فر).
معناها ما نجمش ياخذهم معاه.
زوز قنابل يدوية ما نجمش ياخذهم معاه.
هذا معناها يطرح أسئلة كبيرة جدا أولا ثمة اختراق على مستوى الأجهزة الأمنية.
لأنه الأجهزة اللي مشات غاديكة من المؤكد أنه كان السيد عالم ونجم يخرج.
وهذا يطرح أكثر من ألف تساؤل حول الاختراق اللي أصاب وزارة الداخلية.
هذا من جهة من جهة ثانية آنا قبل الستوديو متاعنا هنا قبل (فر) متاعنا هذايا.
اتصل بيا شخص أمني كان يأكد ويقلي راهي أكبر مصيبة.
صحيح أنه جزء منها أشار لها رشيد عمار في التدخل متاعه.
وهو وقت اللي قال استعلامات وما إلى ذلك ونقص في هذا المجال.
ولكن يقول أنه الجهاز هذا موجود.
ولكن الأعوان متاعه يعملوا في المكتب.
ويقوموا بأعمال أخرى لا علاقة لها بالارشاد.
رغم أنه اليوم السيد وزير الداخلية وحتى مدير الأمن الوطني قال أنه أحنا ورثنا عديد الأجهزة في التأكيد على أنه الدولة متواصلة وموجودة.
قال عنا في الارشاد وعنا المختصة وسما عديد الفرق الأخرى.
ولكن أين هي هذه الفرق من خلال كما قلت العملية هذي اللي ظهرت.
وأنه ثمة اختراق من جهة النقطة الثانية واللي هي هي ربما عديدة.
لكن سأكتفي على الأقل الآن بالنقطة الثانية هذه.
سؤال كبير يتطرح.
لماذا يستهدف التيار السلفي التيار هذا متاع اللي هو التنظيم الجهادي تنظيم القاعدة.
لماذا هذا التيار ديني متشدد الذي يوصف هكذا.
لماذا يستهدف محمد البراهمي.
أحنا بالأمس حكينا على سياسيا من الجهات التي ربما كانت في حالة عداء مستحكم بينها وبين أفكار محمد البراهمي وما إلى ذلك.
ولكن لماذا التيار الديني المتشدد.
لماذا هو بالذات يمكن أن يستهدف محمد البراهمي.
سؤال كبير لأنه في الحقيقة ما  ثماش  مسوغات لذلك تيار ديني.
معناها ممكن أن يستهدف.
ولكن هنا السؤال الكبير اللي يتطرح وهو أنه التيار السلفي هذا هو تيار مخترق.
مخترق من عديد الجهات داخلية وخارجية ومن أحزاب حاكمة.
يعني من الممكن يعني الآن وهذا ربما العتب الكبير اللي نقولوه على وزير الداخلية.
ونقولوا بكامل الصراحة ما هوش مسؤولية كبيرة كيف السيد وزير الداخلية يقوللنا ما نعرفوش إلى حد الآن هل أنه عملية الاغتيال تمت بأمر.
بالله لحظة ياسين نكملك هذي فقط.
هل أنه عملية الاغتيال تمت بأمر من الخلية أم من التنظيم.
يعني هل من المعقول سياسيا أن نقبل هذا الكلام.
معناها نستناوا كل الخلايا متاع تنظيم معين أنها كل خلية ترتكب لوحدها جريمة.
باش بعد ندينوا تنظيم معين.
موش معقول وموش منطقي هذا الكلام.
آنا جبتلك هذا المثال لماذا للتأكيد على أنه اليوم معناها ثمة اختراق كبير لهذا التنظيم.
والاختراق هذاية مسؤولة عليه عدة جهات.
والمسألة متشعبة.
وكان من المفروض وأنه عملية فرز الخيوط هذية تكون إدارتها بكثير من الشفافية وبكثير من الدقة من الأجهزة متاعنا.
إذا كان عنا فعلا أجهزة على مستوى عالي في هذا المجال.
واضح.
هو في الحقيقة حبيت نرجع انتي معاك على النقطة هذية.
وينجم حتى سفيان بن فرحات وسفيان بن حميدة يشاركونا في النقطة هذية.
تقول ثمة اختراق للتيار السلفي من أحزاب حاكمة.
في العادة نقولوا حركة النهضة.
هل ترى وأنه ثمة زادة ممكن تواطأ مفترض لأحزاب أخرى كيما بقية أحزاب الترويكا كيما التكتل أو الحزب المؤتمر من أجل الجمهورية.
نوضحوا الصورة زادة يوسف.
هو بكامل الوضوح باش ما نتحدثوش في الاطلاقيات وما إلى ذلك.
أحنا نتحدث بصورة عامة على تنظيم اختراقه ساهل وساهل جدا.
أكثر من هذا في عناصر لا علاقة لها راهي بالدين هي عناصر مأجورة.
وكل هذا يعرف معناها ثمة باعة الخمور وباعة المخدرات والمجرمين السابقين وقطاع الطرق وسقط المتاع.
والكلهم أصبحوا الآن عندهم لحي ويعملون في المجال السياسي.
وتمت دمغجة بطبيعة الحال.
تمت غسل أدمغة غسل أدمغتهم وما إلى ذلك.
ولكن أيضا هناك أموال كثيرة صرفت من أجل توظيف هذه الجماعات.
أما أن يقع توظيف ذلك من قبل النهضة لا نستبعد ذلك.
أن يقع توظيفها من قبل جهة أخرى قد تكون المؤتمر ولا غيرها.
قد لا نستبعد ذلك ولكن نتحدث بصورة عامة.
بدون ما يكون عنا بطبيعة الحال معطيات.
ولكن لو نحاول أن نربط بعض الأمور ببعضها ببعضها البعض.
هناك تيار متشدد داخل حركة النهضة من الممكن أن يكون قريبا من هذا التنظيم.
ومن الممكن حتى جهات لا علاقة لها أصلا بالخطاب الديني أن توظف السلفيين.
واضح.
معناها ديما نقعدوا في نفس النقطة.
ديما ما  ثماش  دلائل على تورط أي حزب من الترويكا من الأحزاب الحاكمة في طبعا ما قاعد يجري من إجرام في تونس.
نمشي معاك سفيان بن حميدة.
يوسف وجه أصابع الاتهام افتراضيا على الأقل نقولوا للأحزاب الحاكمة لكن زادة أقر بضعف المؤسسة الأمنية.
يقولك ما  ثماش سياسة أمنية واضحة.
وتغييب للجهاز الاستعلاماتي اللي هو حتى كان نقراوه ممكن من جهة أخرى نراوا فيه تورط حكى زادة على جهاز موازي.
لطفي بن جدو قال وأنه اليوم القضية متاع اغتيال محمد البراهمي بسرعة توصلنا للكشف على تقريب جزء كبير من التفاصيل متاعها.
على عكس عملية اغتيال شكري بلعيد.
لأنه حفظنا الدرس هذايا واحد.
وثنين تفاصيل العملية وعدد المورطين كانت أسئلة.
هل أنه نجموا معناها ناخذوا هذية المعطيات على أنها معطيات حقيقية وصحيحة.
وإلا لربما اليوم الوضع السياسي هو اللي دفع أكثر بالمؤسسة الأمنية باش تكون جادة في البحث على الجناة في ما يهم عملية الاغتيال الثانية سفيان.
آنا ما نشككش ولو للحظة في الكلام اللي قالوا وزير الداخلية.
صحيح أنه تراكمات هذه التجربة هذه التجربة.
يعني عندهم السلاح اللي تم نوعية السلاح اللي قتل الشهيد شكري بلعيد.
بمقارنة بسيطة توصلوا إلى أنه نفس السلاح.
آنا ما نشككش في الكلام اللي قاله.
لكن في الكلام اللي قاله فما خطر.
الخطر هو أنه عندنا في تونس مجموعة إرهابية قلنا أنه راهي موجودة قبل ما تبدى في تنفيذ عملية اغتيال شكري الشهيد شكري بلعيد.
قلنا رانا عندنا مجموعات ارهابية تنشط في تونس وما تمش الاستماع لينا.
صارت عملية اغتيال الشهيد شكري بلعيد.
وقلنا إذا ما نتحركوش الكل للكشف على الملابسات الحقيقية لهذه الجريمة رانا باش نلقاوا رواحنا مع اغتيال باش يجينا بعد مدة.
جاء اليوم الاغتيال الثاني.
آش نسمعوا.
نسمعوا أنه وزير الداخلية يقول أنه نفس المجموعة.
يعني أنه مازالوا ينشطوا.
معناها مازالت عندهم امكانيات تحرك.
يعني هناك فشل في التضييق على الارهاب في تونس.
هذا هو شنوة معناها.
ما نقولش أنه وزارة الداخلية متهاونة.
نقول أنه فشلنا.
سفيان معناها حسب رايك شنية أسباب الفشل كي تقول فشلنا.
أسباب الفشل عديدة.
وأكبر أسباب الفشل هي أسباب سياسية أكبر أسباب الفشل.
لأنه كي نشوفوا من البارح نسمعوا فيهم وإلى حدود اليوم الصباح بعض السياسيين مازالوا يحكيوا على أنه هذه عملية لاغتيال الجمهورية ولوقف المسار الانتقالي.
وشفنا سي راشد الغنوشي اليوم الصباح يقول أنه اللي اغتالوا الشهيد محمد البراهمي هوما الناس اللي ما يحبوش قانون تحصين الثورة يتمرر.
بعد ساعات قليلة يجي وزير الداخلية يقول أنه راهو اللي اغتالوا الشهيد محمد البراهمي هوما نفسهم اللي اغتالوا الشهيد شكري بلعيد.
وهوما من السلفية الجهادية اللي سي محمد سي راشد الغنوشي قال عليهم يذكروه بشبابه.
وأنهم أبنائنا وما جاوش من المريخ (فر).
الطرف السياسي العدم الحزم السياسي في مواجهة الارهاب.
هو اللي يسمح للارهاب باش ينجم يتحرك.
هو اللي يسمح الارهاب.
وإذا ثمة توافق وطني فشلنا فيه هو في التوافق حول نبذنا للارهاب وللعنف بصفة حقيقية موش بالخطابات وبالتصريحات.
بالله فقط ملاحظة بسيطة فقط.
ياسين لما أمين عام متاع حزب سياسي بمجرد أنه يقع اغتيال ومازال الدم سخون متاع محمد البراهمي.
يطلع في التلفزيونات أمين عام متاع حزب سياسي ويقول هذا كافر.
يقول هذا كافر البحري الجلاصي.
ويتحدث عليه كافر وعدو الاسلام ولا يساوي شيئا.
هذي موش مسؤولية.
هذي موش مسؤولية سياسية.
هذا وقت اللي نتحدثوا على فشل الدولة.
هذا هو معناها.
وينه حاكم التحقيق في مثل هذي القضية.
علاش قلت لها روضة.
راهو التيار السلفي موش وحده اللي ممكن يقتل.
هذا الخطاب ممكن يقتل.
باه معناها سفيان بن فرحات هل توافق الوخيان وأنه المرحلة اللي وصلنالها اليوم.
في الحقيقة هوما القايمة فيها ثلاثة شهداء من لطفي نقض وصلا إلى محمد البراهمي.
وان شاء الله هذه آخر عملية اغتيال وأنه السبب متاعها هو الخطاب السياسي بعد صعود إلى سلطة الحكم لحركة النهضة لتوة.
خاصة لو كان نرجعو بأيامات.
برشة ناس تحكي على أنه ما قاله الصحبي عتيق في قلب شارع الحبيب بورقيبة.
لربما المورطين هذومة زادوا استغلوا حتى ما قاله عضو حركة النهضة.
وقاموا بتنفيذ العملية متاعهم.
إلى جانب رمزية التاريخ خمسة وعشرين جويلية الموافق لذكرى طبعا ذكرى عيد الجمهورية.
شوف وقت اللي جاء سي حمادي الجبالي وقال نحب نعمل حكومة تكنوقراط.
قالوا لا.
وبعد عملوها.
ان شاء الله.
ان شاء الله سفيان.
ان شاء الله أكثر النقاط هذية التعقيب ليك سفيان تفضل.
هو معناها كي نشوفوا أنه أنصار الشريعة كيفاش قاعدة تتصرف من أكثر من عامين في تونس.
ولا حد من السياسيين متاعنا كانت عنده الشجاعة باش يقول أنه هذه منظمة ارهابية.
كي نشوفوا الأيامات الاخرى.
الأسابيع الاخرى.
أنه عناصر قيادية في أنصار الشريعة وين نحطوهم ندخلوهم يخدموا في مندوبيات جهوية للتعليم.
معناها هذوكم باش نعطيوهم.
نزيدوا نعطيوهم أنه يفسدوا لنا ولادنا الأجيال السابقة.
اليوم اليوم الحكومة هذي هي مسؤولة على تواصل الارهاب.
لأنها ما واجهتوش بالحزم اللازم.
ولأنها تعطيهم امكانيات مواصلة نشاطهم.
لأنه كي تجي انتي ناطق رسمي متاع تنظيم أنصار الشريعة وتعطيه معناها وظيفة عمومية معناها راك معاه.
واضح سفيان.
باش نرجعوا لهذاية.
وزادا نرجعوا مع الوخيان سي مبروك رشيد ويوسف الوسلاتي.
ولكن نمشيوا مع تقرير مسيرة احتجاجية لعدد من المحامين اللي خرجوا فيها بناءا على دعوة من هيئة هيئة المحامين.
والمسيرة هذية جابت ساحة محمد علي ومن المنتظر أو إذا عنا المعلومة الصحيحة راهي وصلت إلى شارع الحبيب بورقيبة.
والسبب متاع المسيرة هي هو عدم تحمل الحكومة لمسؤوليتها فيما حصل البارح.
نتابعوا التفاصيل.
دعوة إلى إسقاط الحكومة أطلقها اليوم عدد من المحامين اللي خرجوا في مسيرة احتجاجية من أمام مقر دار المحامي في باب بنات احتجاجا على عدم تحمل الحكومة لمسؤوليتها أمام تواصل عملية الاغتيال السياسي.
و الله المسؤولية واضحة ولا تحتاج إلى أي تفسير أو تعليق.
أو يبدو لي وأنه هذه الحكومة تتحمل مسؤولية على الشعب التونسي بأكمله.
وهذا اغتيال سياسي ثالث.
ويبدو لي أنه المسؤوليات واضحة.
ويجب أن يقع استخلاص العبرة من هذه الأحداث.
وتتحمل المسؤولية كاملة.
الأكيد وأنه اللي باش يتحمل المسؤولية بالدرجة أولة هي الحكومة اللي ترعى شؤون البلاد وترعى.
مسؤولة على الأمن بصفة عامة وخصوصا أمن الفاعلين السياسيين.
ومن جانبنا كأطراف وفاعليات أساسية في المجتمع المدني نتحركوا باش على أساس أنه الأطراف تتحمل مسؤوليتها.
ما نجموش نسكتوا أمام تنامي العنف والارهاب.
ما نجموش نتعودوا شيئا فشيئا أو نسمحوا لرواحنا باش نتعودوا بالاغتيالات.
تولي مسألة عادية.
هاو تم اغتيال شخص ما.
الله يرحمه.
البحث باش يقوموا بالبحث حتى نعرفوا النتيجة.
لا هذايه خطر كبير تهدد أمن البلاد.
يهدد استقرارها.
تهدد مستقبلها السياسي.
اليوم المحامين ياقفوا مصطفين وقفة واحدة أمام اغتيال المناضل والشهيد محمد البراهمي.
على اعتبار أن الاغتيال السياسي يعاود من جديد على سطح هذه الأرض اللي شهدت على طول عمرها أنها هي أرض سلم وأرض تعايش بين الناس الكل.
اليوم تبكي تونس في عيدها الجمهورية.
على أساس اغتيال الشهيد والمناضل المعروف في التيار القومي الشهيد محمد البراهمي.
المحامين باعتبارهم أنهم هوما قوى ديمقراطية وقوى تقدمية.
وعلى اعتبار أن سيل الدماء بهذه الطريقة وهذه الاغتيالات اللي هي اغتيال سياسي بامتياز يعاد مرة ثانية بعد اغتيال الشهيد شكري بلعيد
اليوم تصطف المحاماة وراء شعبها.
تصطف المحاماة وراء معرفة الحقيقة ووراء أن يجب على جميع الأطياف السياسية والاجتماعية والمجتمع المدني الكلها تقف حمام الدم في تونس.
شعارات تنادي باستقالة الحكومة ووصفها بالعمالة رفعها المحامين على طول المسيرة من باب بنات وصولا إلى مقر الاتحاد العام التونسي للشغل في العاصمة.
شكون من المحامين من رفض المشاركة في المسيرة هذه.
رغم أنهم أكدوا رفضهم للعنف.
لكنهم يعتبروا أنه اللي صار موش مبرر للدعوة لإسقاط الحكومة.
التحرك نحو إسقاط حكومة أو ما شابه ذلك هذا موش معقول هذا (فر).
معنتها حاجات غريبة على مهنة المحاماة.
حاجات نتصوروا أحنا كان أحنا كنا ننتظروا خطاب راقي من الهياكل متاعنا تدعوا إلى الوفاق.
تدعوا إلى الصلح.
تدعوا إلى إنقاذ المجتمع التونسي من بؤرة اللي يستنى فيها هذية.
إذن تابعنا التفاصيل هذه.
المسيرة طبعا اللي اللي انطلقت من باب بنات ووصلت إلى ساحة محمد علي وشارع الحبيب بورقيبة.
كليمة على التقرير اللي كنا نراوا وفيه والمسيرة هذية خاصة الشعارات اللي ترفعت فيها شنوة تنجم تقول لنا سي مبروك
آنا أولا اسمحلي عندي تعليق بسيط على سؤال توجه قبلها وهو.
أي نرجعولوا فقط نبداوا بالمسيرة
باه المسيرة.
المحاماة التونسية وآنا جزء منها.
ونعرفها منذ عشرين سنة.
المحاماة التونسية دائما كانت في نصرة القضايا العادلة.
وما كانش الحقيقة حتى في أحلك المراحل ثمة صوت غير هذا الصوت حتى الذين كانوا ينتمون في العهد السابق إلى النظام إلى السلطة إلى الحزب الحاكم.
لم يكونوا يجاهرون في أحلك المراحل بأي موقف يمثل نشاز في خيار انتصار المحاماة إلى القضايا العادلة إلى الديمقراطية الحرية مقاومة الارهاب ما إلى ذلك.
للأسف المحاماة ما زالت في نصف طريقها بهياكلها بمؤسساتها بأسماء المحامين فيها البارزة والمعروفة.
لكن أصبحنا نلاحظ صوت نشاز داخل المحاماة وهو مؤشر خطير كيما الصوت اللي كنا نسمعوا فيه توة.
هذا يمثل صوت نشاز.
شنوة تتوقع اليوم من عميد المحامين.
يقول لا ما نهبطوش في مسيرة.
ما نددوش بالقتل.
ما نددوش بالحكم اللي وصلنا للمرحلة هذية.
شنوة تتوقعوا من سي الفاضل محفوظ اليوم ولا من أعضاء الهيئة الوطنية للمحامين ولا من المحامين الشرفاء اللي ناضلوا ضد الديكتاتورية وضد القمع وضد الارهاب.
وقاوموا سنوات البؤس.
أنهم اليوم يبقوا مكتوفي الأيادي ما هوش معقول.
بالتالي كنت نسمع اليوم يقلقني كثيرا أني نسمع صوت نشاز للمنتمين للحزب الحاكم حاليا والمقربين منهم حتى في أعتى الظروف وأحلكها في عهد بن علي هالأصوات هذية ما.
معناها صوت النشاز اللي تتحدث عليه سي مبروك ما منعش عدد من المحامين باش يخرجوا في المسيرة الاحتجاجية متاعهم.
بكل تأكيد.
لأنه المحاماة شريفة.
لأنه المحاماة شريفة ومناضلة.
وما تفقدش بوصلتها.
موش هذا لكن آنا أريد أن أنبه إلى هذه الأصوات وخطورتها على المهنة.
أحنا موش قابلين في هذا الوقت أن يرتفع أي صوت ما ياقفش ضد الارهاب.
هناك عملية ارهابية وقعت في البلاد.
وانتي تعرف سي أن الحلقات في الاسلام السياسي هي حلقات مترابطة.
آنا ما عنديش فصل ما بين حلقة اسمها السلفية الجهادية ولا القاعدة ولا المتشددين ولا الاسلام السياسي.
الاسلام السياسي الذي ينطلق من منطق الكفر والإيمان.
ينطلق من منطلق الفكرة الناجية وغير الناجية.
هي حلقات مترابطة يبتدي من الاسلام المعتدل ثم يتجه إلى الاسلام الأكثر شدة ثم يتواصل إلى أن يصل إلى جبال تورة بورة أفغانستان.
هذاية وهم أن نفصلوا ما بين مجموعة ومجموعة أخرى.
وبالتالي من قتل هذا اليوم محمد البراهمي من السلفية الجهادية هو على ارتباط وثيق بمن أعطى فتوة في المساجد في صفاقس.
إمام مقرب من السلطة الحاكمة ستة شهور التالي في الإعلام سمى الناس بأسمائها.
وقال أن هؤلاء يستحقون القتل.
قال أنهم كفرة.
وذكر التيار القومي من ضمن مكونات الكفرة في هذه البلاد.
وقال هذومة يستاهلوا القتل.
هؤلاء اللي جاوا آمس نفذوا تعليمات صدرت من المساجد التونسية وتحت راية وزارة الشؤون الدينية التونسية.
بالتالي آنا ما عنديش فكرة واهمة أن والله ثمة إسلام (فر).
وإسلام معناها الحركة الإخوانية.
يعني والحركة الإسلامية عموما ما فيهاش (فر).
وما فيهاش المديرية وموش مديرية.
آنا يا إما تكون مع الدولة المدنية وتلتزم وتعمل على مقاومة الإرهاب.
اليوم نسمع حرب شديد.
والكلنا مع تحصين الثورات.
لكن حقيقة بعد عامين شنوة تبينلنا في تحصين الثورات.
ماهو التحصين الحقيقي للثورة.
التحصين الحقيقي للثورة هو أن لا تقتل الأصوات الشريفة.
وأن لا تغتال في واضحة النهار.
من يرتكب الاغتيالات.
الدولة القديمة ليست الدولة القديمة التي أطلقت النار على محمد البراهمي.
وما هيش الدولة القديمة اللي أطلقت النار على شكري بلعيد.
الذين أطلقوا النار على هذين المناضلين الشريفين الوطنيين السلفية الجهادية.
بررنا أعمالهم وقلنا توة صغار ويكبروا ويولوا عاقلين يولوا كيفنا.
وهذا تبين مع الأيام أن هذا موش صحيح.
واخدم في وظيفة عمومية لأنها تصويب ل وتوضيح ل.
يعني القرار في إدخال أحد قيادات السلفية  كان في شهر مارس اللي فات.
منذ شهر مارس وهو يشتغل.
بعض وسائل الإعلام أخيرا ذكرت الموضوع هذاية مشكورة.
وهذه صحيفتكم آخر خبر وهذا.
ولكن اشتغاله كان لشهر مارس.
وقانون الوظيفة العمومية ينفذ في مستوى الوزارة الأولى حتى تكون الأمور واضحة وتحت بيد أشخاص معيين.
وهم الذين يتولون تنفيذ هذا القانون والإدخال.
ياخي هذومة ما انتبهوش لحظة تعيين هذا السيد في شهر مارس.
قبل معناها في حكومة حمادي الجبالي.
باش نكون واضح وقت اللي تم تعيينه في سبعة مارس اللي فات.
ما ينتبهوش أن السيد هذا سلفي جهادي من أنصار الشريعة.
وهو ناطق رسمي باسمها.
وهو ينضر للقتل.
وهو وجوده في أي بؤرة في الدولة التونسية.
هو خطر على الدولة التونسية.
ماذا نريد أن نقول.
ماهي الرسالة من تعيين هؤلاء.
أيضا مسألة أخرى لو سمحتلي ما هواش نصر.
وهو نصر
وهمي أن يعلن في أربعة وعشرين ساعة على من اغتال الأخ الحاج محمد البراهمي.
بالعكس هذا فشل مضاعف لأنك إذا كان عندك هذه كل هذه المعطيات.
وتوصلتلها في وقت قياسي بعد أثناش ساعة ولا ثلطاش ساعة.
وأعلنت للرأي العام بعد أربعة وعشرين أو أقل من أربعة وعشرين ساعة.
الاغتيال تم أمس نصف النهار وعشرة دقايق والندوة الصحفية اليوم نصف النهار.
يعني هذا عندك كل إمكانيات جمع المعلومات والوقاية من الجريمة.
وما قمتش بدورك هذا هذية الرسالة الوحيدة اللي.
بالله نجموا نمشيوا لاتجاه آخر هو أنه (فر).
لحظة بركة لأنه الناس هذومة ولاوا ما عادش خايفين.
أي صحيح هذا من جهة ولكن سي سفيان سامحني.
سي سفيان سامحني بربي نكمل بسرعة.
أي يعني ماذا يعني أنه عندك كل هذه الخيوط.
وأن عندك محمد البراهمي.
ما خذيتش المعلومة منذ مدة.
وما حميتش الراجل منذ مدة.
ما يعني أنك ثمة المسؤولية الجزائية.
راهي كمحامي نقوله الكلام هذاية ثمة مسؤولية إيجابية.
وثمة مسؤولية تقصيرية.
راهو ثمة الامتناع عن القيام بالفعل اللي يجب فعله وهذه أيضا جريمة في القانون وهذه أيضا مشاركة في القانون.
بالتالي إذا كان وزير الداخلية وهو رجل قانون وهو قاضي عنده تحت إيديه مؤسسات الدولة وكل هذه الإمكانيات وما نجمش يحمي رجل عندهم معلومات على اغتياله مسبقا.
ومن كان يشارك في عملية اغتياله كان تحت يدهم.
فأعتقد أن هناك تهاون وتقصير إذا لم يكن مشاركة فعلية في عملية قتل محمد البراهمي.
إذن سي يوسف إذا نلخص كلام سي مبروك.
يقول وأنه عملية الاغتيالات السياسية بامتياز اليوم اللي اليوم صايرة في تونس اللي السبب متاعها الرئيسي هو إذا صحت الكلمة صراع ما بين تأسيس الدولة المدنية أو الدولة الدينية هذية.
شنوة نجموا نفهموه.
ولكن تصريحات برشة سياسيين من الأحزاب الحاكمة تقول لك نحنا خلطنا لأكثر من نصف الطريق.
صارت المصادقة على برشة معناها الهيئات التعديلية الدستور.
ثمة لجنة توافقات في القريب كانت باش تعلن على التوافقات هذية.
وباش تصير المصادقة على الدستور.
نحكيوا على انتخابات نهاية السنة الحالية.
لو كان أكثر نحاولوا نفهموها الصورة هذية شنوة ترى.
وتلخص لنا اللي اليومة وصلنا وآنا نشوفوا عنا في تونس ثلاثة اغتيالات سياسية.
و الله اعتقادي أنه هذه المواعيد التي تحدد من حين لآخر حول آجال الانتخابات ستضل باستمرار كلام مجرد كلام لاستهلاك السياسي.
لا يمكن الاطمئنان إليه لأن مواعيد الانتخابات سمعناها أكثر من مرة.
كانت الانتخابات باش تجرى في جوان الفارط ثم وجويلية الرئاسية والواحد.
ثم بأي منطق يمكن أن نصدق شخص يقول لنا بأن الانتخابات ستجرى في شهر ديسمبر ونحن نعلم وأنه هيئة الانتخابات تاخوا سبعة ولا ثمنية شهور باش تعد للانتخابات هذاية بعد تشكيلها.
وأحنا إلى الآن واقفين في هذا المجال.
هناك كلام يراد منه استباق الأحداث ومحاولة ذر الرماد على العيون من أجل امتصاص الغضب.
الآن تأكيد وأنه المسار متاع الانتقال الديمقراطي بخير وأنه أمورنا معناها عال العال كما يقول السيد رئيس الجمهورية والذي يريد إقناعنا بأنه المسار الانتقالي معناها وتونس بخير.
هذا كلام كما قلت للاستهلاك السياسي لا يمكن أن نطمئن إليه كثيرا.
ولكن خلينا نقولوا وأنه المسألة أعمق من ذلك بكثير.
أولا في هالمسار السياسي هذا بالذات عندنا وزارة الداخلية.
ووزارة الداخلية ما يلزمش نتعاملوا مع ما مع ممارساتها ومع فعلها بمنطق فقط بما يقوله المسئولين فيها.
نتعاملوا معاها بمنطق رؤية لإستراتيجية عملها أولا.
هذي الوزارة ليست لديها إستراتيجية واضحة في التعاطي مع الأحداث.
هي تمشي بردود الفعل.
إذا كان صارت حدث تتفاعل معاه.
أغتيل بالأمس فقامت بكذا اللي صار.
مالذي حدث.
معناها أنه بعد اغتيال شكري بلعيد ارتكبت خطأين وزارة الداخلية.
خطأ أولا صناعي في مجال الاتصال.
الخطأ الصناعي هذا أنها تعرف من هم القتلة.
وهنا وزير الداخلية سيد وزير الداخلية مع احترامي لما حب يقوله.
هو أنه قال من الأول ثمة تفصيلات تقنية باش نعطيوها.
وثمة استقراء.
لكنه لم يعطينا في حقيقة الأمر التفصيلات الحقيقية.
ثمة زوز نقاط ما تحدثش عليهم بصورة جيدة اللي هوما أولا المعطيات حول شكري.
حول اغتيال الشهيد شكري بلعيد منقوصة وبعيدة كل البعد حتى عاللي نعرفوه أحنا.
وأحنا متأكدين أنه حقيقة ووزارة الداخلية تعرفها منذ أشهر.
منذ أشهر يعرفوا الأشخاص هذومة.
ويعرفوا كيفية الاغتيال كيف تمت والتخطيط لها والتدبير لها ومع ذلك الآن فقط ولاوا مستعدة.
وأصبحت وزارة الداخلية مستعدة.
وموش وزارة الداخلية اللي بادرت راهو.
القرار السياسي هو اللي بادر.
سمعنا مستشارين يتحدثوا على أنهم عندهم كل المعطيات حول اغتيال شكري بلعيد.
وهذا هو نور الدين البحيري.
وهذا يطرح أكثر من سؤال أيضا.
ولكن دون الغوص في الكلام هذاية نرجعوا إلى هذه النقطة بالذات الخطأ هذاية الصناعي اللي ارتكبوه.
لو أنهم  مباشرة بعد اغتيال الشهيد شكري بلعيد جاوا وعطاوا مختلف هذه المعطيات إلى الشعب التونسي.
وكانوا واضحين وتحملوا مسؤوليتهم السياسية والأخلاقية.
ما الذي كان سيترتب عن ذلك.
ستترتب عن ذلك إدانة واضحة للجهات المجرمة والقاتلة.
وبطبيعة الحال لا يقع التعويل على ربما أشياء سياسية وسياسوية نقول متاع انتخابات واستمال الطرف وما إلى ذلك.
وناس مازالت تصمصر بقضية شكري بلعيد.
كيف تستفيد منها وتصمصر بالجهات المجرمة.
ومازالت تعول عليها هذا الخطأ الأول.
الخطأ الثاني كما قلت أنه معناها ما عندهمش معناها رؤية إستراتيجية.
ولكن وهذا أيضا اللي أخفاه وزير الداخلية.
وقال جزء منه هو أنه حدثنا على في بعض الجمل المقتضبة.
حدثنا على المخطط الكبير للتيار الجهادي المطرف هذايا في الاستيلاء على الحكم في البلاد.
وآنا حتى في بلاتوه نسمة في هذا المكان بالذات تحدثت.
لأنه كانت عندنا معطيات من جهاديين كانوا في سوريا تحدثوا على كيفية تفكير الجهاديين في الاستيلاء على الحكم في تونس.
وقالوا نفس هذا الكلام اللي جزء منه قالوا وزير الداخلية اليوم.
وهو أنهم يحضروا إلى عملية اغتيالات.
يحضروا إلى تجميع الأسلحة في محيط المدن الكبرى ويقوموا بعمليات معناها سطو وعصيان في بعض الأماكن.
ثم يضعفوا سلطة الدولة.
ثم يستوليوا على تلك الأماكن.
وقت اللي تسقط الدولة يعلنوا على إمارات.
وهذاية السيناريو اللي حكى عليه سفيان منذ قليل.
الصومال بدأت بهذه الكيفية وبدأت بهذه الطريقة نقطة أخيرة فقط اسمح لي ياسين.
أولا المسؤولية بطبيعة الحال هي مسؤولية سياسية.
لأنه لهنا أحنا ما حناش نتحدثوا.
كما قلت لأن الإستراتيجية الأمنية هي راهو إذا ادخل فيها سياسي تدخل فيها سياسي ما هيش عمل فني وتقني فحسب هي قرارات سياسية تؤخذ في البلاد وبطبيعة الحال يقع فرضها وتطبيقها على الواقع.
المسؤولية السياسية تتحملها الترويكا الحاكمة اللي فسحت المجال لهذا العنف.
وموش هذا فقط ياخي هو العنف مقتصر على هذا التيار الجهادي.
ما ريناش ناس تدعوا إلى القتل في الشارع.
ما شفناش أيضا ناس تكدس في الأسلحة.
والمهربين يستثراوا من بيع الأسلحة والحدود متاعنا مفتوحة معناها جيئة وذهابا لهؤلاء المهربين باش يدخلوا في الأسلحة.
ما شفناش أيضا رابطات حماية الثورة تدعوا في التلفزة تدعوا في التلفزات إلى العنف.
ما شفناش أيضا عنف مارستوا هذه المليشيات.
هناك حالة عامة من العنف اللي توجدت في البلاد وهي  وهي بطبيعة الحال فيها مسؤولية سياسية متاع الترويكا.
وهي ليست مسؤولية وزارة الداخلية فقط لأنه وزارة الداخلية بالتأكيد تضل معناها يمكن أن تقوم بالجانب التقني وبجانب التنفيذ فقط ولكن المسؤولية السياسية هي للحاكمين الآن اللي هوما مسؤولين على هذا.
سفيان بن حميدة نرجع لعملية الاغتيال متاع ستة فيفري.
بعد أيامات ممكن نهارين ثلاثة صارت (فر) من الحكومة وقتها.
الرئيس الأسبق حمادي الجبالي قال (فر) معناها الحكومة هذي باش نحلها.
وردة الفعل متاعه كانت إعادة تشكيل حكومة.
حكومة كفاءات تكنوقراط.
على الأقل كانت ثمة ردة فعل اليوم الناس على الأقل كي نهبطوا للشارع ولا من وسائل الإعلام ونسمعوا التوانسة.
آش يقول لك.
يقول لك وأنه يلزم الحكومة هذي تتحمل مسؤوليتها.
إسقاط الحكومة حل المجلس التأسيسي.
لكن سؤالي هو هل أنه المطالب هذية بالنضر للي صار عملية اغتيال ثالثة تصير في تونس.
هل أنه هذاية اليوم أفضل حل لتونس باش نمشيوا على الأقل في طريق آمن وإلا لا سفيان.
آنا ما نعرفش إذا أنه أفضل حل.
لكن اللي نعرفوا هو أنه اللي أحنا فيه توة ما هوش أحسن وضعية لتونس.
وأنه وضعية لا يجب أن تستمر.
سي حمادي الجبالي بعد اغتيال الشهيد شكري بلعيد قال رسالة الموقعين بالدم وصلت.
بعد اغتيال الشهيد محمد البراهمي سي علي لعريض حب يعتبر أنه الحادث الاغتيال هذا هو مجرد حادث وما يمسش الوضع السياسي العام وما يهزوش.
وقت اللي هو زلزال حقيقي.
واللي قاله وزير الداخلية اليوم يأكد أنه الوضع أخطر ببرشة من اللي كنا نتصوروه.
آش يحب يقول لنا سي علي لعريض والحكومة متاعه أنه راهو ميسالش ثمة توانسة ثمة مسئولين ثمة قيادات ثمة منظمين ينجموا يموتوا في البلاد.
وأحنا نبقاوا في السلطة.
أنه ما عندنا حتى مسؤولية في ذلك.
آنا أعتقد أنه المنطق والأخلاق السياسية تقول أنه بعد جريمة اغتيال سياسي رئيس الحكومة يستقيل لأنه عنده مسؤولية أخلاقية وسياسية.
ويقول رانا فشلنا في إدارة الشأن العام.
ونعطيوا المشعل لغيرنا.
اليوم نحبوا نحافظوا على وضعية منخورة.
نقول لك صحيح أني ما نعرفش لو أنه تستقيل الحكومة الوضعية باش تكون أحسن ولا.
لكن آنا نقول لك أنه الوضعية هذي وضعية سيئة ومريضة ومنخورة ولا يجب أن تستمر.
ثم على السياسيين أنهم يقعدوا مع بعضهم ويشوفوا كيفاش يجعلوا من وضعية تونس.
غدوة أحسن من الوضعية هذه.
قد ينجحوا فيها وقد يفشلوا لكن الأكيد أنه الوضع اليوم وضع كارثي لا يجب أن يستمر.
باهي سي الباجي أحنا كنا نحكيوا على صورة تونس البرة كيفاش.
يلزمنا نحكيوا على اللي صار كليمة على الأقل على اللي صار في مصر المشهد السياسي بين عشية وضحاها تغير.
في تونس صار كلام برشة وأنه ثمة ناس تحب اطبق السيناريو المصري في تونس.
باه شنو الفرق ما بين تونس ومصر.
هذا هو السؤال سي الباجي.
خويا سفيان بن فرحات باش نواصل معاك في نفس السياق.
البارح ممكن تابعنا برشة صور في عدد من الولايات التونسية ثمة مظاهرات ثمة احتجاجات.
وأنه ولكن الأخطر ما ريناه ممكن في ولاية سيدي بوزيد مع العلم وأنه الشهيد محمد البراهمي هو أصيل ولاية سيدي بوزيد وولد الجهة هذية.
اقتحام لمقر الولاية.
ومنع خلينا نقولوا خلع الوالي الحالي وتعيين والي من شباب الجهة.
كيف كيف في (فر) متاع المعتمد.
وهذاية ولا صاير على عدد من الولايات الأخرى.
مع ما ريناش (فر) ممكن كبيرة تقولوا انتوما للحكومة وللحزب الحاكم.
حركة النهضة اليومة شنوة انجموا نعملوا.
ولوين ماشين سفيان.
شو مالأول ثمة مسألة يلزم نجبدوا عليها جبدها السيد وزير الداخلية.
حرق مراكز الأمن.
هذا مرفوض راهو.
وتدخل على مركز أمن وتحرقه مهما كان.
ياخي في مصر الناس ربحوا الأمن والجيش معاهم.
في مصر خرجوا ثلاثة وثلاثين مليون نهار ثلاثين جوان ما زدموش على كرهبة متاع بوليسية.
ثمة بوليسية في (فر).
ثمة حرق في خمسة مراكز أمن اليوم الصباح.
وثمة حتى جيش زدموا عليهم معناها في قفصة.
باه هذاية مرفوض يبقى أنه ظاهرة جديدة ظاهرة جديدة.
لأنه الحكومة شعملت الحكومة.
دخلت في اللي نسميوها أحنا الخطاب المناقمي.
معناها بالبربري باللغة متاعنا متاع الشارع نقولوا تقزدير.
حتى السيد رئيس الحكومة وزير الداخلية يقول لك شاديناهم.
ياخي أحنا شديناهم في ولا عرفنا هوما ما شدوا حد في أربعة وعشرين ساعة.
إيه أحنا معينينك غادي كجمهور كشعب كدولة باش تعلن على هلال رمضان ولا باش تنظم السير وقت العطلة الآمنة.
ماهو في الأمور هذي.
باش تكون حاضر.
والسيد رئيس الحكومة كيف كيف أحنا ما ثماش كيفنا.
والحريري ما لقاوش.
آش دخلك في الحريري.
وشنية المقارنات اللي تعمل فيها.
يعني حطيت روحك في عقلية اللبننة(فر).
شيء مخطر إذا كانه (فر).
اليوم الحكومة التعنت متاعها الحكومة الكلها.
راهو رئاسة المجلس الـتأسيسي كذلك ورئاسة الجمهورية ورئاسة الحكومة وقت اللي خذات الموقف هذاية لا مبالاة وليس بالإمكان أحسن مما كان.
تونس في بعد يقول لك السيد هبطنا عليها وما لقيناهش.
بعد جاء قتل وشوف تشد شوف لا.
ويعطيوا إسم متاع واحد.
هاو قالوا تحاكم في ألفين وسبعة في فرانسا لثمانية سنين حبس.
يخرج عام ألفين وخمستاش.
وهاو موجو وغيره.
آش يعملوا العباد.
يوليوا يعملولك الظواهر هذه.
ولاوا توة سمعت ثمة جماعة ملتحين ضربوا نساء في صفاقس.
ساهل ياسر باش تضرب نساء خرجوا في مظاهرات.
أربعين مرة في صفاقس ضربوهم اعتداوا عليهم.
لكن في سيدي بوزيد الناس انتقلوا لمرحلة جديدة اللي هي ويعينوا السلط متاعهم المحلية يعني عاملين كيما تقول انتي في الرديف من ألفين وثمنية حتى مسؤول لتوة ما حط ساقه.
وأنه يجي اللي يقعد فيها في ثورة عام واحد وسبعين.
في باريس يجيوا ينحيوا المسؤولين ويعينوا واحد ويعمل هو معناها (فر).
لكن هذاية لخطير هو سفيان توة.
آنا آش نقول.
شوف نقول لك أي تحرك سياسي.
أولا الشرعية هي شرعية الدولة.
أحنا الإدارة.
والدولة ما يلزمهاش تتمس حتى الحكومة.
والنظام السياسي كي يدخل في أزمة الدولة لا يمكن أن تدخل في أزمة والإدارة لا يمكن أن تدخل في أزمة.
هذاية معناها ما نجموشي نشجعوا لعباد للقيام بأعمال معينة.
أما نعملوا (فر).
أحنا أحنا نقول لك هاو آش ثمة.
هاو شموجود.
أحنا كصحفيين لانا (فر) لانا (فر).
نحطوا القلم في الجرح كيما قالها (فر).
فهمتني.
وأكهو.
هذا اللي واقع.
لكن كذلك ثمة ذئبان وصعاليك يدخلوا في العمليات هذي باش يبثوا الفوضى وباش يحرقوا وباش يعتديوا على العباد وباش يعتديوا حتى على ناس موجودين من الأحزاب الحاكمة ولا غيره مرفوض مرفوض.
يعني في كافة الحالات أي اعتداء وأي عنف مرفوض.
هذاية القانون قدامنا.
راجل قانون ويعرف القانون يقول لك تحترم السلطة القائمة.
يبقى وأنه (فر).
هذا موجود.
هذاكة ردة فعل.
آنا يمكن في تفسير محاولة للتفسير وأنه ردة فعل ما يقع الآن.
المطلوب الآن وأنه هذه الحكومة تعترف بالأزمة.
وهذه الدولة برمتها بأقطابها الثلاثة تعطي إشارات ضوئية قوية للشعب التونسي لطمأنته لأنه التوانسة توة رعب خايفين.
خرجت في البلاد اليوم الصباح.
آنا من الخمسة متاع الصباح في الشارع وندور وخدمت.
وبعد خرجت وزدت درت ومشيت وشفت ثمة رعب حوانت مسكرة ناس يغزروا لبعضهم على جنب.
ثمة اللي تنشدوا يقول لك لا ما ريت حتى شيء.
واحد جاري الستة متاع الصباح قالي ثمة كرهبة جات بحذا دارك اليوم الصياح.
ثمة الماء وغيره.
فمهت.
حاجات كيما هكة الناس عاشت حالات هستيرية.
علاش.
خاطر القلوب ليست مطمئنة.
والدور الأول ياأخي انتي شادد السلطة وقاعد في دار البي.
راهو آنا كي نسميها دار البي راهو اسمها دار البي يعني تاريخيا يقولوا دار البي هي هذاكة القصر الحكومة.
انتي قاعد في دار البي ما تدخلش عقلية البي ما يعرفشي.
توة نتحداهم آنا بعض المسؤولين قلهم بقداش كيلو فلفل بقداش كيلو البصل بقداش تعمل صحن الكفتاجي بقداش ما يعرفوشي هذا (فر).
تجيهم تقارير التقارير يحكي عليها السيد رئيس الجمهورية.
يبدا (فر) في (فر).
يحل جريدة الشروق ولا الصباح ولا آخر خبر يقول آه شنوة.
شيحكيوا هذم.
يحل التقرير الأمني يقولولوا (فر).
معناها قاعدين يعملولوا في (فر).
اليوم سي أحمد نجيب الشابي.
آنا نعتبر الكلام اللي قاعد يقول فيه سي أحمد نجيب الشابي هالنهارين مهم جدا.
لأنه احمد نجيب الشابي شادد العصا من الوسط.
عنده منطق شعرة معاوية ويحاول دائما يكون (فر).
باش خاطر أحمد نجيب الشابي اتهم في الفترة الأخيرة بالتواطئ أو بالتهادي مع حكومة الترويكا.
بقدر ما كلامه كان واضح اليوم قال (فر).
قال رئيس الجمهورية (فر).
قال اتصلت بيه نهار الاثنين وتعشيت آنا وياه (فر).
وقال على السيد على لعريض هذا في استجواب عملته له آنا اليوم الصباح في شمس فم.
قال عايش (فر) مسكرة على روحه عايش في حلقة مفرغة.
بالنسبة لعلي العريض.
علي العريض ليس الحكومة.
هذا آش قال سي نجيب الشابي اليوم الصباح (فر).
وقت اللي هو حكى (فر).
نرى وأنه مادام الحكومة تعمل هكا باش تاقع العباد على خاطر (فر).
والأهالي في المناطق والأقاليم وغيره يخافوا من الوضعيات هذه.
لأنه الوضعيات الانتقالية ووضعية الانتفاضات تتسلل فيها كما قلت لك الصعاليك والذئبان.
يولي يحبوا ينظموا أمورهم وينجموا يرتكبوا زادة حماقات.
و هذا ما قاله وزير الداخلية قبيليكة شوية في الندوة الصحفية.
قاله آنا نقول ماذبينا سلطة الدولة الحكومة.
ولو هي في أزمة على الأقل تصريف الأعمال.
وكذلك تبعث إشارات وطمئنة للشعب التونسي.
وتقول علاش ما حبوش يستعرفوا.
توة سي عزمي الوريمي توة انسان ذكي ومثقف قاعد البارح قدامي هنا يتغصور ما يحبش يقول ما يحبوش يستعرفوا.
علاش ما تحبوش تستعرفوا.
استعرف اللي انت غلط.
ايه عادش بيه ما عرفتش تعمل (فر).
وما عرفتش تعمل (فر).
كيما توة تشوف ردود الفعل لدى الرأي العام بعد ما قاله السيد وزير الداخلية.
الناس قاعدين يضحكوا وممنوعين من المسلسلات هالنهارين بحكم هذا المصاب الجلل.
أما ما منعناش من الضحك بعد كلام وزير الداخلية.
باهي على كل إذا عندنا التقرير حاضر نجموا نمشيوا معاه ولا نواصلوا حديثنا لهنا.
تقريرنا الموالي هو مسيرة ضخمة خرجت من مقر الاتحاد العام التونسي للشغل الاتحاد العام الجهوي بولاية سيدي بوزيد.
وين تعرف الولاية هذي حالة احتقان كبيرة.
نتابعوا تفاصيلها في هذا التقرير.
الشوارع والصدام حتى يسقط النظام.
الشعب يريد إسقاط النظام هذه وغيرها من الشعارات كانت حاضرة في المسيرة اللي خرجت اليوم من أمام الاتحاد الجهوي للشغل بسيدي بوزيد.
وذلك تنديدا باغتيال الشهيد ومنسق عام التيار الشعبي محمد البراهمي بمشاركة عدد كبير من المواطنين ومكونات المجتمع المدني بالجهة.
والمطالب كانت موحدة وهي إسقاط الحكومة وحل المجلس الوطني التأسيسي وتكوين حكومة إنقاذ وطني.
العنف السياسي هو منهج أدى إلى اغتيال الرفيق الشهيد شكري بلعيد.
والآن تزهق روح البطل الرمز محمد البراهمي رمز العروبة ورمز التقدميين في تونس.
أصبحت الآن سيدي بوزيد لا يمثلها أحد في المجلس التأسيسي.
ولا نريد أحدا أن يمثلنا في المجلس التأسيسي.
ما حاشتناش بانسان بحكومة تقتل.
ما حشتناش بحكومة ترهب الانسان.
حاشتنا بحكومة تخدم.
حاشتنا بحكومة تقبل كل الآراء وكل ما هو وكل ما يهم البلاد.
في سيدي بوزيد الدعوة مفتوحة لكل الأحرار وكل الضمائر الحية في الوطن باش يسقطوا هالنظام.
هذا هالنظام هذا جاتنا مع ناس ...
في ضل هاته الحكومة الفاشلة.
في ضل مجلس تأسيسي أسذج.
مجلس مر في تاريخ الدول العربية حتى ما عندهاش مجالس.
في ضل هذا الكل سيدي بوزيد أضاعت الكثير.
ويكفي أن نضيف لها دم البطل والشهيد محمد البراهمي لكي تكون الشعرة التي قسمت ظهر البعير.
وهذا البعير هو هاته الحكومة الفاشلة.
وهذا الشعب الذي تعود أن يقول لا حين يجب أن يقول لا.
هاته المرة لا لا وبدون رجعة حتى تسقط هاته الحكومة.
عصيانا في سيدي بوزيد سيكون تحت عنوان عصيان سلمي.
عصيان في الشارع من أجل إسقاط حكومة العمالة وحكومة الرش في سليانة حكومة الرصاص وحكومة الاغتيالات.
هذا وتعيش مدينة سيدي بوزيد على وقع حالة من الاحتقان والاستياء خلى الجهة يدعيوا إلى إحداث تنسيقيات جهوية تعوض السلط المحلية بالجهة بسبب اغتيال أحد أبناء الجهة وهو محمد البراهمي شهيد سيدي بوزيد وشهيد الوطن .
راهو لا بد من حماية المدينة.
راهو حماية المصالح.
راهو نحولوا ميدان التحرير تونس.
نحولوا ميادين مصر.
نحولوها لسيدي بوزيد.
حكومة النهضة يجب أن تسقط في الميدان ساحة البوعزيزي.
هوما اغتالوا محمد البراهمي.
نحن يسقط المجلس التأسيسي.
تسقط الحكومة.
يسقط النظام من أجل سلطة بديلة على مستوى ولاية سيدي بوزيد.
ومن أجل حكومة إنقاذ وطني تدير المرحلة الانتقالية.
اليوم كلمة السر في سيدي بوزيد.
قبل أن يوارى جثمان الشهيد الطاهر القائد الرمز محمد البراهمي التراب لابد أن يقبر المجلس التأسيسي.
ولابد أن تدفن الحكومة من أجل تصحيح مسار الثورة.
من أجل حكومة إنقاذ وطني من أجل مجلس جهوي بديل يدير الشؤون الإدارية بسيدي بوزيد.
إذن كنا نشوفوا في الأجواء هذه.
المسيرة اللي خرجت من مقر الاتحاد العام التونسي للشغل.
اليوم كلمة السر في سيدي بوزيد.
قبل أن يوارى جثمان الشهيد الطاهر القائد الرمز محمد البراهمي التراب لابد أن يقبر المجلس التأسيسي.
ولابد أن تدفن الحكومة من أجل تصحيح مسار الثورة من أجل حكومة إنقاذ وطني.
من أجل مجلس حهوي بديل يدير الشؤون الإدارية بسيدي بوزيد.
إذن كنا نشوفوا في الأجواء.
هذه المسيرة اللي خرجت من مقر الاتحاد العام التونسي للشغل الفرع الجهوي بولاية سيدي بوزيد.
وفي الحقيقة حالة الاحتقان من البارح كيما قلنا.
وصلت إلى حد إقتحام مقر الولاية وتغيير الوالي وتغيير حتى المعتمد.
يلتحق بينا توة سي الطيب العقيلي.
مرحبا بيك.
يعيشك.
إذن باش نواصلوا حديثنا طبعا حول تداعيات عملية الاغتيال.
اغتيال محمد البراهمي.
على نسمة تغطيتنا متواصلة إلى شقان الفطر وحتى في الليل.
نعطيك الكلمة مباشرة سي الطيب.
إذن شنوة رصدك للندوة الصحفية.
والتفاصيل اللي جات فيها لوزير الداخلية لطفي بن جدو.
هو في الحقيقة ثمة بعض الملاحظات السريعة اللي تتقال حول الندوة الصحفية.
أنه الندوة الصحفية عكس ما قيل لنا منذ ثلاثة أيام.
لما الناطق الرسمي باسم الحكومة السيد نور الدين البحيري صرح لنا أنه ضافلنا في تصريحه معطى جديد.
ما لقيناهش اليوم في الندوة الصحفية.
وقت اللي قال (فر).
يعني الناس اللي خططوا لعملية الاغتيال أصبحوا معروفين عند الناس.
اليوم السيد وزير الداخلية والمسؤولين الأمنيين ما عطاوناش شكون (فر).
ضافوا لنا هذايا عبد الحكيم اللي هو (فر).
واللي أحنا سمعنا باسمه منذ مدة تزامنا مع الأمن راهو.
وهذاية أشياء.
من الأشياء الغريبة هو أنه ثمة بعض اللجان أو الصحفيين اللي قاعدين يشتغلوا على الملف هذاية.
قاعدين يوصلوا لبعض الأحيان لمعلومات قبل حتى الأمن (فر).
قلنا أنه المعطى هذاية اللي كنا ننتظروا فيه كل التونسيين.
أنه عرف من هم القتلة.
ومن خطط لعملية الاغتيال (فر) شكري بلعيد الشهيد شكري بلعيد أو اليوم الشهيد محمد البراهمي.
هذاية ما لقيناهش اليوم في إجابات السيد وزير الداخلية.
فقط ملاحظة للحكيم.
هذاية الإسم اللي تضاف اليوم.
بو بكر الحكيم ولطفي زيتون ولطفي الزين ولطفي الزين.
لطفي الزين يعني دور صغير.
قدم لأنه أحنا قبل ما يخرج اسم الحكيم كان في ذهنية الناس الكل أنه الرويسي هو أهم شخص في هالمجموعة هذية.
اليوم وزارة الداخلية حبت تقول لنا أنه الحكيم هو أهم من الرويسي في العملية هذية.
نحب آنا نتوقف على جزئية مهمة في ما يخص الحكيم باش نربطها باغتيال الشهيد شكري بلعيد والشهيد البراهمي.
اليوم الحكيم قيل لنا أنه قبل بعض الدقائق من إلقاء عملية القبض عليه فر.
يعني بصريح العبارة ثمة من أوعز للشخص هذاية.
وهو موجود في منزل.
أنه يخرج من المنزل.
باه عملية اغتيال الشهيد في الغزالة.
أيه والحكيم هذاية موجود في منطقة حي الغزالة اللي تتبع أريانة.
باش نبداوا واضحين.
باش نرجع.
نحب الفكرة لهنا اغتيال الشهيد كذلك في منطقة في أريانة.
تتبع أريانة.
اغتيال الشهيد البراهمي كذلك في منطقة تتبع إقليم أريانة.
كل هالأشياء هذية دلنا أنه ثمة.
خلينا باش نكونوا شوية عقلاء.
نقولوا ثمة إخلال أمني في هالمنطقة هذية.
يعني ثمة عدم جدية في التعامل مع المسؤولين السياسيين في المنطقة هذية.
خاصة وأن كي نجيوا نشوفوا شكون الشخص اللي على رأس مدير إقليم أريانة.
اللي هو سي محمد اللجمي.
هذا الشخص في نظام ديموقراطي وجمهوري يحترم نفسه يتحاكم من أجل خيانة المؤسسة الأمنية.
هذا الشخص منذ الثورة.
نتذكروا الكل.
الكلنا نتذكروا الثوة وخاصة انتوما في (فر).
نسمة مرواحكم الموش مضمون.
وجيانكم.
وجيان ضيوفكم الموش مضمون.
وقت كي نلقاوا عون أمن نفرحوا هاو ثمة عون أمن.
الشخص هذاية عين في ثلاثة مناسبات بعد الثورة في مناطق في باجة وفي جندوبة وحاجة هكاية.
ورفض الالتحاق بمكان عمله.
ومنذ الثورة إلى تعيينه يعني بعد الانتخابات إلى أن حول وجهته السياسية إلى جهة أخرى وهو يبعث في (فر) الشهادات الطبية اللي يبعث فيها.
فيها خمس أمراض.
وبقدرة قادر بعد الانتخابات وقع تعيينه.
خذا حربوشة(فر).
تتنحاوا الأمراض هذية.
وعين بعد التحاقه وولائه لحركة النهضة.
وأحنا نحب نذكر لهنا أنه (فر) لما التقينا من اليوم الثاني من رمضان ولا الثالث بالسيد وزير الداخلية.
وكان مرفوق بكامل الفريق اللي يشتغل على قضية الشهيد شكري بلعيد.
ومدير العام الأمن الوطني قلناله بصريح العبارة.
قلنا له أنه أحنا ما عناش إشكالية مع الأمنيين.
وهذا نقولوا فيه ديما.
لكن عنا إشكالية مع اللي ولائهم ل(فر) موش للأمن الجمهوري.
وهذا من الناس اللي آنا نحب نبه كل المتساكنين والنشطاء السياسيين من مثقفين من ناس معارضين اللي يسكنوا في منطقة أريانة.
راكم ماكمش آمنين.
راكم ماكمش آمنين.
من هيثم المكي اللي ممكن تصير عليه عملية اغتيال إلى بسمة الخلفاوي.
نحب نقول أنه ليلة إغتيال البراهمي الساعة الواحدة ونصف صباحا.
أحنا آنا شخصيا اتصلت بالسيد محمد علي العروي.
هاو يسمع فيا.
وقتله راهو ثمة سيارة قدام بيت بسمة الخلفاوي.
وهبط منها واحد.
ومشى للدار يتبع بكرهبة بلار (فر).
بلاش (فر).
منحيين.
قالوا لنا مبعد أنه زوز بنية ووليد.
تركنوا غاديكا (فر).
السائق متاع بنات الشهيد شكري بلعيد شاف أنه ثمة زوز رجال فيها.
موجودين.
المعلومة منين جات للسيد محمد علي العروي.
من إقليم أريانة.
آنا نقول أنه اليوم السيد وزير الداخلية.
أنت مطالب.
إنتي قلتلنا.
راهو آنا نفركس.
كان ثمة أمن موازي راني نقمعوا.
أنت مطالب سيد وزير الداخلية اليوم أنه كل من فشل في البلدان الديموقراطية.
أحنا في بلادنا لا وزير يفشل يحب يستقيل ولا مدير يفشل يستقيل  
واضح.
باش نرجع لك الكلمة سي الطيب.
باش نرجعلك الكلمة.
فقط نمشيوا مع المحامي والناشط السياسي عبد الرحمان الجبناوي في صفاقس.
باش يعطينا تفاصيل على مسيرة قيل وأنه حاشدة.
وصلوا تقريبا عدد المتظاهرين إلى عشرة آلاف.
نحبوا ناخذوا المعلومة الصحيحة من عنده.
مرحبا بيك سي عبد الرحمان
أهلا وسهلا سيدي.
يعيشك.
إذن لو كان تحكيلنا بالضبط على شنوة قاعد صاير توة في صفاقس.
شنوة الوضع بشكل عام وخاصة المسيرة الحاشدة اللي سمعنا عليها.
شنوة تفاصيلها بالضبط.
المسيرة هذية انطلقت في حدود الساعة العاشرة صباحا من قدام مقر الاتحاد الجهوي للشغل بصفاقس.
وضمت عديد من شباب الجهة ومن النقابيين.
وكيف كيف شاركوا فيها المحامين بالجهة في كيما قلت سيادتك.
العدد متاعها كان في حدود العشرة آلاف.
يعني متظاهر انطلقت بشكل سلمي.
وانطلقت من قدام مقر الاتحاد الجهوي باتجاه الولاية.
ووقفت قدام الولاية.
رفعوا المتظاهرين الشعارات.
وكانت سلمية وسلمية للغاية.
إلا أننا فوجئنا يعني باستعمال مفرط للقوة من طرف رجال الأمن.
استعمال القوة هذاية لم يكن مبرر إطلاقا.
كيما قلت باعتبار سلمية.
سلمية التحرك وسلمية المظاهرة هذية.
يعني اللي شفناه اليوم في صفاقس ما شفناهوش حتى يوم أثناش جانفي ألفين وحداش.
المظاهرة العارمة التي سبقت يعني إسقاط إسقاط المخلوع.
يعني باستعمال مكثف للغازات المسيلة للدموع.
ويبدو أنه وقع استعمال غازات.
يبدو كأنها محذورة.
يعني استعمالها دوليا.
باعتبار الأضرار الفادحة اللي خلاتها على جموع المتظاهرين.
سي عبد الرحمان هل أنه المسيرة خرجت على الطابع السلمي متاعها.
لم تخرج في أي لحظة من اللحظات على الطابع السلمي متاعها.
وكان كيما قلت يعني الاستعمال متاع القوة من طرف قوات الأمن استعمال مفرط وغير مبرر.
لم يكن ثمة أي داعي لاستعمال هالقوة هذية يعني.
والمتظاهرين تحت إشراف قيادة الاتحاد الجهوي للشغل وتحت إشراف هيئة فرع المحامين بصفاقس.
كانت مظاهرة مؤطرة ومظاهرة سلمية.
ولم تشهد أي تجاوزات من طرف جموع المتظاهرين.
يعطيك الصحة سي عبد الرحمان الجبناوي.
عطيتنا بعض التفاصيل على مسيرة اللي خرجت في صفاقس.
محامي وناشط سياسي.
باش نرجع أكثر معاك على النقطة اللي كنت تقول فيها سي الطيب.
ما هياش نقطة عادية.
ومعانا لهنا لوخيان سفيان بن حميدة وسفيان بن فرحات.
وأنه اتهام مباشر وجهته إلى رئيس إقليم الأمن.
مدير إقليم الأمن محمد اللجمي هو مدير إقليم الأمن بأريانة.
و اللي كان سامحني مفروض أنه باش يقع ترقيته في الأيامات القادمة.
المفروض أنه محرز الزواري باش يتحول مستشار أمني لدى رئيس الحكومة وباش ياخو بلاصته هو.
يعني في بلادنا باش نوليوا عادة اللي يفشل نرقيوه.
هذاية مسؤول على منطقة وقع فيها اغتيال شكري بلعيد.
وقع فيها اغتيال البراهمي.
أهم المجرمين في الاغتيال هذاية في المنطقة هذيكة.
يجيوا باش يشدوهم يهربوا قبل.
تجيهم تاليفونات الله وأعلم منين.
أرملة الشهيد تتعرض منذ شهرين فقنا بمرا اتبع بكرهبة سيارة اتبع في بنات شكري بلعيد واتبع في أرملة شكري بلعيد لمدة يومين خذينا (فر) وعطيناها للمنطقة.
إلى يومنا هذا وتقبلنا مع السيد الوزير قلناله يا سيد الوزير جاوبونا ران اعطيناكم (فر) متاع كرهبة.
متاع شكون الكرهبة هذي.
بالكشي مواطن عادي وأحنا ضالمين فيه.
إلى يومنا هذا ما  ثماش.
يعني إذا كان (فر).
أنه في نفس المنطقة.
نعاود نداء.
سامحوني.
نعاود نداء كل المتساكنين إذا كان سفيان بن حميدة ولا سفيان بن فرحات يسكن في منطقة أريانة يغادروا أماكنهم.
مانيش نخوف.
حتى سياسي وحتى صحافي ما عاد آمن في منطقة أريانة ما دام المسمى المدعو محمد اللجمي مسؤول على الأمن في هذه المنطقة.
سفيان بن حميدة.
و الله آش باش نقول لك.
هذا موقف معناها مبني على معطيات.
لكن الموضوع نجموا نحطوه في إطاره الوطني.
الأمن إما أن يكون أمن جمهوري وإلا حتى شيء.
وإلا باش نوليوا الخطر اليوم الخطر اليوم هو أنه معناها التوانسة ولاوا غير آمنين على حياتهم.
راهو المسألة خطيرة ياسر أنه واحد يموت الصباح يتم اغتياله الصباح هو الاغتيال خطير.
لكن أنه يتم الاغتيال في القايلة في منطقة آهلة بالسكان ماهوش حاجة عادية.
وما تنجمش تكون حاجة عادية.
وما شفناش حتى في العالم اللي أنه تصير الأمور بالشكل هذا.
يعني ثمة (فر).
يبدو يبدو أنه هذم الارهاب في تونس ولا يتصرف على راحته.
هذا الخطر أنه يتصرف على راحته.
معناه (فر) باش أنه يمشي يقتل.
يغتال يغتال شخص (فر).
لا لا راهو الاغتيال هو مسألة خطيرة.
تقوض أركان الدولة المدنية موش حتى الديمقراطية.
تقوض أركان الدولة المدنية.
وآذاكا علاش كل صوت اليوم ما ينددش بشكل واضح بالارهاب هو صوت مساند للارهاب.
أي سياسي أي ناشط في الفضاء العمومي ما ينددش صراحة بالارهاب وما يعبرش عن رفضه التام للارهاب هو شخص هو صوت مساند للارهاب بطريقة مباشرة أو غير مباشرة.
باه يعطيك الصحة بن حميدة.
سفيان بن فرحات قبل ما نعطيك الكلمة يلتحق بينا ضيف جديد سي نزار السنوسي ناطق رسمي باسم هيئة الدفاع عن الشهيد شكري بلعيد.
إذن مرحبا بيه باش يشارك معانا في هذا الحوار.
نجيوا معاك سفيان بن فرحات.
مرحبا بيك سي عبد الرحمان.
مبعد نعطيك الكلمة سي نزار.
سامحني نعطيك الكلمة.
إذن لو كان نرجعوا للندوة الصحفية بن فرحات.
وشقال فيها وزير الداخلية.
قال وأنه وصلتنا برشة مطالب متاع سياسيين في تونس محتاجين إلى حماية.
ولكن يقول بالأمور العلمية والمنطقية للمؤسسة الأمنية كل شخص يلزمه تسعة أشخاص (فر) باش ياخذو عليه (فر) الحراسة.
ولكن هذاية استحالة لأنه الرصيد البشري غير قادرة وزارة الداخلية على توفيره.
بالتالي قال ما ناخذوا كان التهديدات الجدية اللي تتأكد منها وزارة الداخلية.
وكنا نسمعوا في سي الطيب شنوة قال.
كيفاش نجموا نعملوا معناها.
و الله غريب يصدر الكلام هذاية على وزير الداخلية وهو قاضي.
ويعرف الساعة أولا التهديد ما يجيشي كان واحد يتبع فيك نهار كامل.
يجي زادة في الحومة ثمة (فر) متاع عنف.
ثمة واحد مستوطن في جامع.
ونهار كامل يهدر في الدماء.
معناها جوامع موجودين عصابات.
ناس في أسواق.
ناس غاضين عليهم الطرف.
شوف شوف المهمة الأساسية في تونس تعرف شنية.
الاسلاميين متاعنا مازالوا (فر).
تعرفوا فيلم (فر).
مازالوا (فر).
مازالوا دينصورات في المرحلة متاع (فر).
كان في تركيا كيما الغنوشي توة.
لكن (فر) تعاون هو (فر).
وحاول باش يعملوا تجربة ديمقراطية.
ثم جاء أردوغان من الشباب متاعه.
هذم أردوغان.
قالوا يا ولدي خليك من المسألة.
يلزم ندخلوا في عقلية الدولة.
دخلوا في عقلية الدولة أتاتيركية.
اليوم في (فر) متاع دستور تركيا اللي هي نموذج متاع الحكم الاسلامي الديمقراطي.
أولا تركيا دولة لائيكية.
لائيكية بصريح العبارة علمانية لائيكية.
ومبعد ثانيا لا يمكن أن تبدل هذاية.
ثمة ثلاثة فصول ما يمكنش تبدلهم على مر الزمان اللائيكية الترامية الأتاتيركية هذم ثلاثة.
واحد أحنا في تونس لحد الآن الاسلاميين ولاوا يدخلوهم في الحكومة كيما السيد وزير الداخلية اللي هو مستقل.
مازالوا ماشيين بعقلية أيا هذوكم يبشروا بثقافة أيا وليداتنا.
لاخر متعدي ببطرة.
لاخر يجي في جامع يقول عن بكرة أبيهم.
ولاخر البارح يحكي في التلفزة قال يسقطوا الكلهم.
لا نستعرفوا.
اقتتلهم الله.
وغيره يتفرجوا فيه في تركيا وفي فرانسا وفي ألمانيا تعمل هكا.
انت تتشد.
إيجا خويا.
حتى كانو سافر لبلاد أخرى.
كيلو بوستا يشدوك من المطار.
إيجا هنا شنية حكايتك تحريض على القتل.
تحريض على الكراهية اللي هو معناها مجرم.
سامحني انتي وزير داخلية يلزمك تعس على الناس الكل.
مالا شنوة دورك انتي خويا.
كايني آنا نجي صحافي هكه ونبدى ساكت.
قاعد ثلاثة سوايع وآنا ساكت نتفرج هكه.
ونبدى نعطي في (فر).
ما يجيش.
وزير الداخلية قال هو حاجة أخرى أخطر.
قال ثمة جماعة قالوا لا باش تقعدوا تعسوا عليهم (فر).
لا لا تعس شخصية.
قداش هوما من شخصية.
تي تونس الكلها تتلم في ستاد.
تتلم في القبة.
حكاية فارغة.
كان جينا في دزار أحنا ولا في مصر.
مصر خمسة وثمانين مليون.
اليوم باش يعملوا إفطار مع بعضهم أول مرة في تاريخ مصر حتى الكنائس القبطية.
باش وقت الآذان باش يفطروا الناس الكل مع بعضهم.
خليك كيما مصر مالا.
آش عندك مالا يجيك.
كان جيت كيما سوريا.
تعرف وقت اللي سوريا توحدت مع مصر تلفت شكري القواتلي.
قال لعبد الناصر قاله سيد الرئيس ما دامك تو صححت باش نقول لك حاجة.
باش نحكيلك على الشعب اللي استلمته.
راهو شطره أنبياء والربع لاخر سياسيين والربع لاخر قادة متاع سياسة والربع لاخر والنصف لاخر أنبياء.
وهكذا يعتقدون.
هاني قتلك يعني كل واحد في حد ذاته (فر).
سيد وزير الداخلية يزينا.
والبراهمي معروف انسان تم الاعتداء عليه مرتين.
وثمة تصاور.
وتم تهديده بالقتل.
موش هذا يجي هو يبصملك بالعشرة يقول لك لا تحميه هو والشخصيات الوطنية.
ثم أنه بربي فهمونا.
فهمونا كيفاش أنه تحت نظام بن علي كانوا الأمن يتبعوا في النشطاء السياسيين.
حتى حد ما يتحرك.
ما تنجمش تمشي تعمل قهوة مع صاحبك إلا ووراك زوز بوليسية.
ياخي عدد الأمنيين نقص في البلاد.
ماهو كانوا كان معناها كان يعملهم (فر) بن علي.
كان يراقب في الناس (فر).
يا سيدي نراقبوهم (فر).
واضح سفيان.
هنا نحب نكمل نختم.
الاسلاميين متاعنا ماذابينا يتحولوا من المرحلة الأرباكنية إلى المرحلة الأردوغانية.
والمرحلة الأردوغانية عند الأتراك هي مرحلة تلبس كسوة الدولة.
وبالتالي الدولة يلزمها كافة العابثين والعاملين في قطاع الارهاب.
قالي واحد أولة البارح.
البارح قالي نشدوهم بالشبهة.
أيه هو مشى لسوريا.
انتي اليومة السيد رئيس الحكومة تقول ثمة أربعة آلاف وخمسة مية.
وزير الداخلية أربعة آلاف وخمسة مية ما لقيناهمش مشاوا لسوريا.
وثمنية وعشرين داعية ما قبلناهمش.
حتى أنه بعض الناس قالوا باش من كلامه أي داعية ما يدخلش يسب فينا ويسب في نسانا ويسب في بلادنا ويسب في الزيتونة والقروان.
يمشي للصحراء متاعه يسب اللي يحب هو.
ما يجيشي.
يلزم يغسل روحه مياة مرة قبل ما يدخل لأرض تونس الطاهرة.
إيه سيدي.
إنتي كوزير داخلية وكمنظومة أمنية بما فيها وزارة الدفاع عندها منظومة أمنية قوية ياسر.
عنا واحد خبير ياسر في المخابرات العسكرية توة حاطينه في الديوانة.
توة مستقيل يعارك على حكك الطماطم وحكك.
والراجل من أكبر الخبراء في العالم في (فر).
يعارك في الديوانة وفي حكايات.
ويعمل الاضراب ما يعملوش.
يعملوا نقابة ما يعملوش.
مستقيل وقت اللي هو راجل من أكبر الخبراء وضابط كبير مسؤول في تونس جنرال.
توة رقاوه.
سهلته قتله قداش عنا مختص في (فر) في تونس.
قالي أربعة ولا خمسة.
تي هذي في أمريكا تلقاها في حومة في زنقة في زقاق.
تلقى أربعة ولا خمسة مختصين في (فر).
يشدوهم كيما عملوا السبانيور كيما عملوا الفرانسيس الطليان الألمان كيما عملوا كذلك الجابون وكيما عملوا خاصة التجربة مهمة جدا متاع الروس وقت اللي كان عندهم لأنه ثمة (فر).
موجود إيجا خويا انتي مدرب على السلاح.
علاش مدرب على السلاح.
باش تقتل الشعب.
إيجا هنا.
إيجا إنتي مشيت ادربت في (فر) متاع ليبيا الفلاني.
إيجا هنا.
إي نعم يلزم الدولة تقوم.
البارح يقول آه القانون فوق الجميع.
سيد رئيس الحكومة يهدد في قناة الحوار.
إيه القانون فوق الجميع.
باب الأولى الأحرى يمشي يدرب.
ياخذلك تدريب.
ويدخلك بالسلاح لتونس.
ويخطط باش يفلق العباد (فر).
هنا نقولهم لكلهم (فر) بالسيد وزير الداخلية اللي على ما يبدو ثمة عدوى متاع الفكر الأربكاني (فر).
مازال ما رغم أنه مستقل مازال عنده.
وأنه ألفوا لباس الدولة.
كيما قال تونس دولة من أول الدنيا.
تونس دولة.
على الأقل الدولة العصرية هذي موجودة من وقت حسام بن علي التركي من عام تسعمية وخمسة.
ثمة الدولة العصرية وهذية عندها الومام متاعها وعندها الزبلة متاعها والخروبة وعندها الاقتصاد وعندها (فر) وعندها (فر) وعندها مقاومة الارهاب والتوقي و(فر) وغيره (فر).
المشكلة الأخيرة وأنه ثمة ناس اليوم تغير أكثر على اللي على تورة بورة ولا على جبال خست ولا غيره أكثر من اللي تغير على سليانة اللي ضربوهم بالرش ولا على المواطنين في سيدي بوزيد.
هذية الاشكالية الكبيرة.
اليوم الدولة ماهيشي لابسة المسؤولين متاع الحكومة ما همشي لابسين لباس الدولة.
واضح سي نزار السنوسي.
مرحبا بيك مرة أخرى محامي وناطق رسمي باسم هيئة الدفاع عن الشهيد شكري بلعيد.
الله غالب ناخذوا في الضيوف مباشرة.
وطبعا يلزمنا نتأكدوا من الاسم الصحيح ومن الصفة الصحيحة.
إذن ثمة تفاصيل جات في الندوة الصحفية تهم قضية الشهيد شكري بلعيد هو ثبوت تورط زوز أشخاص اللي البارح قاموا بعملية الاغتيال الخاصة بمحمد البراهمي في قضية شكري بلعيد.
منذ أيامات زادة نور الدين البحيري تحدث على أنه سيقع (فر).
نقولوا نحنا متاع عملية اغتيال محمد البراهمي.
قال عنا كل المعطيات والمورطين فيهم اللي شادينهم وثمة اللي هاربين.
ولكن باش نقولوا راهو هاي الصورة كيفاش صارت وهكة وهكة.
صار اللي صار البارح.
واليومة جات التفاصيل هذي حول قضية شكري بلعيد.
شنوة اللي فيها صحيح وفيها الكلنا.
انتي تخالف تصريحات وزير الداخلية في هذا الشأن.
توضحلنا الصورة أكثرسي نزار.
يعيشك (فر).
قبل كل شيء نحب نعزي العايلة المصغرة للشهيد محمد البراهمي وعايلته السياسية وكل قوات التقدم والقوى الوطنية في تونس والوطن العربي.
في ما يخص الندوة الصحفية متاع اليوم آنا نعتبرها خيبة أمل كبيرة.
ونركز أني خيبة أمل كبرى ارتباطا بملف اغتيال الشهيد شكري بلعيد.
تصريح منذ أسبوعين عنا أخبار سارة.
تصريح منذ يومين للسيد نور الدين البحيري.
ثم جات الندوة الصحفية هذية.
خيبة أمل كبرى لأنه مل جابتش حاجات جديدة جديدة في الملف ما عدى تسمية أشخاص أخرين تورطوا.
موش معقول نعمل ندوة صحفية باش نقول راهو القاتل سفيان بن فرحات وسفيان بن حميدة.
حاشاكم.
وراني نعرفهم وين متخبيين.
كي تعرفهم وين متخبيين كيفاش ما شديتهمش.
هناك عديد أسئلة اللي بقات معلقة.
اليوم باش نخرج شوية من واجب التعفف.
ويلزمني نخرج منه.
آنا نحيي وزير الداخلية لأنه كان تتذكروا يوم تنزيل الصور متاع المشتبه فيهم اللي كانت موخرة وكانت بمبادرة شخصية منه قابلني.
استدعاني وهو في زيارة ودية.
وأعلمني أنه باش ينزل التصاور.
وحب يعرف وجهة نضرنا.
قدمت وجهة النضر.
قدمتله عديد الأسئلة ونقاط الاستفهام.
ما راعني إلا اليوم بعد ثلاثة شهور من تلك المقابلة بعد ستة شهور من الاغتيال الأسئلة هذيكه بقات معلقة.
سألته لماذا ما تمش عزل لمدة يوم على الأقل أو يومان مسرح الجريمة.
لماذا رفعت السيارة اللي اغتال فيها الشهيد شكري بلعيد بهاكي السرعة القياسية.
كيفاش سيارة تعمل الترصد.
وهنا باش نرجعلها لأني معلومة.
وباش نقولها تحوس في المكان هذاكه قريب لمركز الشرطة ما غير (فر) وقريب للإدارة الجهوية للإستعلامات اللي هي غادي موجودة.
وما يكلمها حتى حد.
كيفاش لقات الوجه مكشوف في ساعة الذروة.
يعرفوها جماعة المنزه (فر).
بقدرة قادر نهارتها ما ثماش  ساعة ذروة (فر).
كانت في (فر).
يقتل ويخرج.
كيفاش ما تمش محاصرة مسرح الجريمة الضيق والمسرح الكبير (فر).
ما تمش.
ما نعرفوش كيفش.
مركز الشرطة إلى حد الآن علم بالجريمة وقت اللي صارت.
هاكي الفضيحة متاع التشخيص ما تمش إطلاق حتى رصاصة باش نعرفوا الشهود اللي قالوا عليهم نجموا يسمعوا ولا المركز زعمة يسمع ولا ما يسمعش.
هذي أسئلة لحد الآن بقات معلقة.
السيد وزير الداخلية وقت يعلم بحضور السيد الناطق الرسمي.
ثم أعاد نفس المعلومة زوز معلومات هوما عند ما اجتمع مع (فر) أعضاء لجنة المبادرة من أجل الكشف على الحقيقة على اغتيال شكري بلعيد.
عطانا زوز معلومات.
وآنا وعدته أنه ما يخرجوش إحتراما للسرية وللتحقيق وغيره باش ما نضروش التحقيق.
المعلومة الأولى أصبحت حاليا معلومة وهو أنه بصمة كمال القضقاضي موجودة في هاك الكميونة متاع المنيهلة.
خرجت هي (فر) هذي.
لكن هناك معلومة أخرى أسوقها بكل احتراز.
آنا أنقل ما قيل لي اليومة.
ما تقالتشي في الندوة الصحفية.
يقولولي أنه السيارة (فر) في ردار في طريق بنزرت قبل لأنه السيارة هذية آنا قلت عليها عندها سوابق.
شاركت في الغزوة متاع السفارة.
.أيه باه لكن (فر) ماك تعرف الفلاش يكبتي التصويرة.
وكان على متنها أبو عياض.
هذه المعلومة تم التكتم عليها.
أسوقها بكل احتراز.
ما يعنيش المعلومة اللي تقالتلي ممكن تكون صحيحة كيما ممكن تكون غالطة.
باش نكون واضح لماذا هاته المعلومة تم التكتم عليها في الندوة الصحفية هذية اللي عملولها طاولة وكراسي.
وقالوا باش نقولوا فيها معلومات هامة وهامة جدا.
لكن المعلومات اللي تقالت حكايتها فارغة بالنسبة لينا أحنا نقاط الاستفهام هذي لكلها قعدت بدون إجابة.
آنا نرى هذا الملف موش باش نعاودوا ملف سياسي.
وآنا كمحامي باش نحلل سامحني في معلومة دقيقة.
لماذا هذي الندوة الصحفية في هذا الوقت بالذات.
ويتم الاعلان عليها من طرف السيد نور الدين البحيري.
آنا ما نرى كان عملية استباقية للتحرك الذي سيقام يوم ستة أوت بمناسبة مرور ستة أشهر على اغتيال الشهيد ومحاولة لإفراغه من كل مضمون.
اليومة السيد وزير الداخلية ما مشاش (فر) في تحليله.
آش معناتها يقول ما نعرفوش هذا الخلية ولا التنظيم.
موش معقول.
أيه ما غير ما يسمي التنظيم.
ثم اليومة وزير الداخلية وزير الداخلية يزيد يأكد لهنا باش نمشي للعادي يأكد أنه جميع الملفات الآتية ملف مدنين ملف المنيهلة ملف فتحي دمق اللي باقي يكمموا فيه ملف اغتيال الشهيد شكري بلعيد وملف أخيرا ملف اغتيال الشهيد محمد البراهمي هذومة مترابطين (فر).
وزارة العدل تعمل في فصل مسارات (فر).
مبني كل واحد وحده.
موش معقول.
حان الآن عدليا وقضائيا أن جميع الملفات هذية تضم بعضها إلى البعض.
وحان الآن إعادة فتح ملف فتحي دمق أيضا لأنه ملف فتحي دمق على الأقل قناعتي آنا الشخصية كان ملفا للتمويه على ما سيحصل بعد وتجبد فيه شكري بلعيد بالاسم.
سلح (فر) مليمتر تقتل بيه شكري بلعيد تقتل بيه محمد البراهمي.
ثم اليومة نتفاجئوا والموتور (فر) هو.
ثم اليومة نتفاجئوا بمعلومة جدبدة.
لا لا المعلومة الجديدة ارتباطا باغتيال الشهيد شكري بلعيد.
اليومة السيد وزير الداخلية بعد أقل من أربعة وعشرين ساعة من اغتيال الشهيد محمد البراهمي يقول أنهم من نفس السلاح.
وسمى السلاح.
أحنا بعد ستة شهور باش عرفنا.
اليومة كهيئة دفاع على الشهيد شكري بلعيد نوعية السلاح اللي تقتل بيه شكري بلعيد هذا آش يعني.
يعني هذا التقرير ال.. اللي عييت وآنا نادي بيه حضر.
لكن ما جاش لملف القضية على الأقل لحد الآن عند السيد قاضي التحقيق.
موش معقول حاجات من النوع هذايه.
لذلك أعتبر هذه الندوة الصحفية خيبة أمل كبرى ارتباطا بملف اغتيال الشهيد شكري بلعيد.
واضح.
نحب ناخو كليمة كليمة منكم بخصوص ما كان يقول فيه سي نزار تفضل الطيب.
إيه آنا (فر) باش نرجع للي قال يجمعنا ك(فر) بالسيد وزير الداخلية لأنه ثمة معطيات مهمة نحب نقولها.
وأحنا ارتأينا على أنفسنا أنه في الفترة هذيكه أنه تقعد الأمور سرية بينا وبين السيد وزير الداخلية لأنه حتى نشوفوا أشياء ملموسة.
لكن اليوم صار اغتيال ثاني.
وهذا موش مقبول.
أحنا مع السيد وزير الداخلية قدمنا بعض المعطيات اللي ريناها أنه موش معقولة.
أحنا نعتبر أنه قضية مدنين هي قضية الأصل في العملية هذية لأنه قضية مدنين موجود فيها الرويسي ولأنه قضية مدنين هي عملية مخزون سلاح رهيب.
يعني لو كان تجيبوا نهار أخصائي في السلاح يقول لكم على السلاح اللي تشد في مدنين.
شيء من وراء العقل.
دخل من ليبيا شدشد في مدنين.
لما تم عملية الحجز شدشد في مدنين تشد تشدت وثائق للمسمى المدعو الرويسي اللي هو(فر) متاعه اللي هو بطاقة مقاتل من بني وليد كتيبة بني وليد وحدة (فر) واللي هي (فر) متاعه واللي هي بعض المراسلات متاعه هذية تم حجزهم إدارة الحرس شرطة الحرس بالحرس بمدنين.
تم موجدين في قايمة الواحد لما يوصلوا يوصلوا بقدرة قادر من مدنين إلى منطقة العوينة.
الأشياء هذية فضيعة ما تتوجدش.
ومحامين المتهمين في قضية مدنين لما يمشيوا لحاكم التحقيق يقولوا له ثمة جرد للوثائق للأشياء اللي تم محجوز غاديكا.
ويني الوثائق هذية.
يقول راهو موجودة.
موجودة في الحجز في قايمة الحجز.
موجود أنه الرويسي لقاولوا ال(فر).
لكن حاكم التحقيق إجابة حاكم التحقيق للمحامين اللي ينوبوا في المتهمين في قضية مدنين يقلهم راهو آنا ما وصلنيش ما نعرفش.
لما يعني لما تم استجلاب الملف باعتبارها قضية ارهاب تولي محكمة تونس هنا مختصة في هاك ال(فر) هذاكه ضاع اللي ضاع.
ضاع.
وهذية وثائق مهمة.
وأحنا قلناها للسيد الوزير لأنا لقينا.
وأنه سيد وزير حضرلنا جماعة ال(فر).
ما حضرش الحرس لأنهم هوما باعتبارأنه لقيت أنه من السيد وزير الداخلية إلى الكل اللي حاضرين الكل ما عندهمش المعلومة هذية.
نقلكم قعدوا يغزروا لبعضهم لأنه المسألة عند الحرس.
يعني ما  ثماش  هاك الربط بين الحرس بين القضايا هذية.
حتى أمنيا قضائيا ما  ثماش.
وأمنيا زادا ما ثماش.
نزيدك معلومة أخرى السيد الرويسي هذايه بالله مهمين هذومة لأنه باش نقولوهم اليوم باش نقولوهم اليوم الرويسي هذايه قطن لمدة سنوات بسيدي بوسعيد بمنطقة سيدي بوسعيد.
بطاقة التعريف متاعه عنوانها سيدي بوسعيد.
إلى يوم مقابلتنا إلى السيد وزير الداخلية حتى عون من الأمن من وزارة الداخلية لا من البلدية لا واحد قريبه حتى يخدم في الداخلية ما مشى حكى مع الملاك متاع دار سيدي بوسعيد ولا حكى مع أصدقائه اللي كانوا في سيدي بوسعيد ولا حكى مع جيرانه ولا حكى مع كانت عنده حانوت متاع زرابي ولا حكى مع الناس اللي كانت تشري من عنده.
شيء.
نزيدكم إضافة أخرى وقلناها لسيد وزير الداخلية أحنا بطرقنا الخاصة.
ولهنا نشكر الصحفي رمزي المتيبي وماهر زيد اللي هوما قاموا بالمجهود هذايه.
مراسلات جوابات لتوة تجي للأدريسة متاع الرويسي.
قتله سيد الوزير تي برة خوذوا الجوابات تلقاوشي معلومة.
يعني إلى يومنا هذا جوابات تجي إلى الرويسي في داره غادي.
زدناه معلومة أخرى وخطيرة ونقولها من أعز أصدقاء الرويسي قبل.
لأنه الرويسي هذايه كان منجم في فترة من الفترات وكانوا  أهم نساء الوزراء أهم نساء الوزراء متاع بن علي من (فر) يمشيوا له باش يشوفوا رجالهم باش يقعدوا وزراء عند بن علي ولا.
يشوف لهم زعمة.
يعني نوع من التخلف اللي كان موجود في السياسة في البلاد الكل.
وكان وقتها آن ذاك رئيس مركز الأمن بسيدي بوسعيد هو رئيس منطقة قرطاج الآن من أقرب أقرباء الرويسي.
قتله سيد الوزير عيطولوا السيد هذايه.
بالكشي عندوشي معلومة.
يعني آنا مواطن أو قريب أو صديق شكري بلعيد أو موجود في (فر) توصلني المعلومة هذية ونعرفها.
وانتوما كوزارة ما تعرفوهاش إلى يومنا هذا ما ثمة حتى شيء صار.
اليوم هذايه نقول فيه باش نشهد الناس على لأنه آنا لما خرجت عملت تصريح الساعة باش نكونوا واضحين.
لما خرجت من غاديكا عملت تصريح قلت آنا حسيت أنه السيد الوزير هذايه (فر).
تبقى الوزارة كبيرة وهاربة عليه يعني يعملولوا زوز (فر) في النهار ستة تاليفونات وفى نهاره.
والمديرين تخدم على رواحها.
هذا اللي صاير في وزارة الداخلية.
وآنا نقلته الشيء هذايه.
اليوم نحب سي بن جدو اللي آنا اعتبرت أنك (فر).
نشهد عليك تونس في المعلومات هذية.
معلومة أخرى قلنالوا خويا قضية دمق يا سيد الوزير.
يا خويا سيب علينا من حاكم التحقيق.
يطلب منكم حاجات تعملوها هذاكة هو لأنهم هو مكلفهم حاكم التحقيق في قضية دمق.
لكن عندكم زوز أعوان أمن في القضية هذية في (فر).
ظهروا (فر).
يقولوا لدمق يقولوا له شكري بلعيد آش عليك فيه تو نغتالوهولك أحنا.
أيه موجودة.
تراجعوا ال(فر).
تلقاوه وهو زوز أعوان أمن.
يخرج سي بوثلجة وقتها الناطق وقتها كان موجود في (فر) متاع مستشار عند علي لعريض يقول أيه وزارة الداخلية تنجم تعمل عمليات خاصة.
قتله سيد الوزير ساهلة ياسر العملية انتي (فر) في الوزارة هذية وما تعرفش ما تتهمش خلي التحقيق يخدم خدمته.
أعمل تحقيق داخلي (فر).
عيط لهم الزوز هذومة عي طلل(فر) قهم.
انتوما شكون كلفكم بالعملية هذية ياخي كلفتوا بيها رسميا.
وزارة الداخلية إلى يومنا هذا ما نعرفوش أنه إذا كان ثمة تكليف رسمي للزوز أعوان أمن.
راهو موظفين في الأمن في الاستعلامات الناس هذومة.
و(فر) قالوا له يا دمق شعليك فيه شكري بلعيد نغتالوهولك أحنا.
تو نرتاحولك منه أحنا.
إلى يومنا هذا ما وقعش تحقيق.
قلناله سيد الوزير قال نعمل تحقيق.
إلى يومنا هذا ما وقعش حتى تحقيق في المألة هذية.
واضح خويا طيب.
على كل فقط باش نعطيك الكلمة.
ولكن زادة كلام ماهواش كلام عادي فيه اتهامات.
يحكي خونا الطيب العقيلي على اثباتات والتساؤلات هذية.
على حسب ما حكاوا لوخيان أنها وصلت لوزير الداخلية لطفي بن جدو.
إذا في طرف أمني عنده ما يقول  في هذا الجانب ينجم يتفضل.
طبعا يتصل بينا هاتفيا ولا حتى يحضر معانا.
تو نجم سي نزار نعطيك الكلمة.
باش نجي لحكاية فتحي دمق راهو تنجم تكون عملية خاصة موجودة في العالم.
الأمن أو الاستعلامات تعمل عملية خاصة متاع (فر).
لكن كي نطبقوا القواعد المعمول بيها متاع(فر) في العالم ما تركبشي على حكاية فتحي دمق.
راهو في عملية الاختراق ثمة قواعد.
القاعدة لولة أنه باش نخترق لواش باش نخترق سفيان بن حميدة أو سفيان بن فرحات.
باش آنا نعرف ال(فر).
يعني كي باش نخرج الأعوان متاعي نلقا ال(فر) هذم اخترقوا فتحي دمق.
كي يخرجوا هوما يقعد دمق واحد.
ثنين في الاختراق الناس اللي تقوم بالاختراق عادة المطلوب منها أني تكون (فر) مش (فر).
ما تثيرش الطرف المقابل باش يعمل الجريمة وقت اللي نراوا (فر) نجيبوا لك السلاح (فر) مليمتر نقتلوا فلان.
الموتور هذا الكله تقال من (فر) العملية.
القاعدة الثالثة معروفة أنه الأمن عمره ما يبيع (فر) متاعه اللي يبعثهم يعملوا (فر).
عمره ما يبيعهم حماية ليهم.
القاعدة الرابعة عندما يصبح الملف كامل وجميع المعطيات ثابتة يتم تسليمه بالطرق الرسمية إلى الجهة القضائية.
هذا ما وقعش في حكاية فتحي دمق.
هذا خرج.
ثمة (فر) جات لرجل أعمال ومن رجل أعمال مشات لصحافي ومن صحافي مشات لنواة ثم مشات (فر) إلى القضاء.
ما مشاتش بالطرق الرسمية من وزارة الداخلية إلى وكالة الجمهورية (فر).
قواعد الاختراق ما نجموش نطبقوها ونصدقوها في قضية فتحي دمق.
المعطى الآخر نقاط الاستفهام أيضا لأنه في عمليات الاغتيال وخاصة الاغتيال السياسي أي تفصيل يصبح هام.
ثمة كاميرات عديد الكاميرات محيطين بمسرح جريمة اغتيال الشهيد من ضمنهم كاميرا شهيرة ومعروفة (فر) متاع المنزه (فر).
متاع الواحد.
يقولوا لنا عادمة.
ويمر الخبر مرور الكرام ما ثمش بحث.
شمعنتها عادمة.
(فر) بالكيفية هذيكا محوري في ال(فر) وعادمة.
ونمروا عليها مرور الكرام.
الستاق يتقص الضوء.
وتأكد الستاق أنه بفعل فاعل.
ونمروا عليها مرور الكرام.
هذاية يا تقصير.
ولهنا خطير زادة أو هناك جهة ما تفعل في الشيء.
هذاكة المداهمات بما فيهم المداهمة اللي اليومة تم التصريح بيه لبو بكر.
شكونه المتهم الجديد هذاية.
أيه راهو حتى القضقاضي عملوا له مداهمات لكن المداهمات الكلها فاشلة.
أيه المداهمات تمت عديد المداهمات.
و الكلهم منطقة أريانة.
حتى ... أريانة راهو الكلهم إقليم أريانة هذم بالزهر بالوهر (فر).
يجي أنه وين سي اللجمي هذا الكل هالفشل الكل يصير منه هو.
وآهو باش يرقيوه.
في عديد المناطق صاروا المداهمات.
يقولوا لنا منهم مرة القضقاضي كي دخلوا يلقاوا القهوة سخونة.
معناها آخر ثواني جاته المعلومة.
المداهمات الكلها تفشل يا جهازنا الأمني.
ولهنا لا لا نستبعد جدا التقصير.
آنا نحيي الأعوان والإطارات اللي يخدموا (فر).
نحييهم تحية كبيرة ونعرفوا مدى كفائتهم الفنية أو هناك اختراق ما.
ولهنا خطير.
هذي حاجة خطيرة كي تتعاود لك برشة مرات تولي باللزز تمشي في أنه هناك اختراق ما للجهة لل(فر) للجهاز الأمني.
هذا ما لقينالوش إجابة.
واضح سفيان بن حميدة.
ثمة هو اللي قاعدين يقولوا فيه هو تأكيد على أنه التعطيل الأساسي هو على المستوى السياسي.
أي وقت اللي تغيب الإرادة السياسية تنخرم كل الأدوات والمظاهر العملاتية.
يعني ما نجموش.
ما نجموش نسيبوا (فر) يخدموا ويسهروا ويباتوا ويتبعوا وكذا ويجيبوا معلومة مبعد المعلومة متاعهم تخدم ضد تقدم الملف.
هي الموضوع كان بسيط راهو.
معناها الموضوع ناخذوه من أصله.
لو أنه جينا نهار الاول النهار الاول وقلنا أنه التنظيمات الجهادية تنظيمات إرهابية لا يمكن التعامل معها.
لو أنه جينا نهارت اللي حادثة السفارة الأمريكية قلنا هذا تنظيم القاعدة تنظيم مسؤول.
وآنا باش نحاسب كل أنصاره وقياداته.
لو أنه جينا نهارت اللي سي أبو عياض في جامع الفتح.
دخل لجامع الفتح.
قلنا أنه السيد هذاكة سوف يتم اعتقاله لأنه مورط.
أحنا وقتها قلنا لا.
سي علي العريض هذا آشقال لنا.
قال لنا لا سيبناه.
هو يعلن رسميا تورطه في عدم اعتقال أبو عياض.
ومبعد تفاجئ أنه في قضية السفارة الأمريكية أنه أبو عياض ما هوش موجود.
ماهوش معني بالموضوع.
وقت اللي أحنا معرفوا اللي الدعوة خرجت من عنده.
يعني إذا انتي معناها سياسيا تغطي على الارهاب.
إذا انتي سياسيا تعطيه إمكانيات تحرك.
إذا انتي سياسيا تحطه في وضعية (فر).
مبعد شنية يلزم نتفاجؤوا أنه أنه أنه الارهاب يتحرك وأنه تصير اغتيالات وأنه تصير تجاوزات وأنه يصير استهداف الدولة المدنية.
يعني (فر) الخطأ الأصلي اللي صار هو أنه حمينا الارهاب.
كي نقول حمينا معناها سياسيا حميناه.
حميناه بمواقفنا السياسية الخاطئة.
ولنا الترويكا وحركة النهضة عندهم المسؤولية السياسية.
كي تشوف انتي رابطات حماية الثورة كي تشوف كي تشوفهم كانوا من الزوار المبجلين لقصر الرئاسة في قرطاج.
تثول ثمة (فر) ثمة مسؤولية (فر).
أنه انطلقوا راهو موش باش يصيرلكم حتى شيء.
سفيان بن فرحات.
شوف توة نحوصلوا كلامنا الكل.
ثمة زوز مسائل أساسية آنا نراها.
لولة ما نكتفيوش باش نقولوا ثمة قاتل اسمه فلان وما شديناهش (فر).
في كلتا الحالتين آنا يظهر لي وأنه (فر) اللي وقع ضد الشهيد شكري بلعيد تواصل حتى البارح (فر) بالتفصيل الممل.
مسلسل قاعدين نشوفوا فيه.
نتفرجوا في القتلة.
يعرفوا أساميهم وغيره.
أولا موش القاتل برك اللي ضغط على الزناد لأنه أيادي عديدة ضغطت على الزناد كيما في موتة (فر) في كينيدي ال(فر) اللي عملوها وقت البحث.
قالت عديد الأصابع ضغطت على الزناد.
ولو القاتل واحد.
معناها اللي طلق الرصاص آش كون (فر).
آش كون خطط.
آش كون دبر.
آش كون رصد.
آش كون سلح.
آش كون نظم.
آش كون تعهد بتأمين الفرار.
آش كون موه.
شكون خبى (فر).
هذا الكل التمويه.
وخلاف هذا.
والتعطيل (فر).
القضاء باش يسير مسيرته الحقيقية.
علما وأنه يقع ساعات (فر).
آنا (فر) في خدمتي (فر) اللي ما يقولوش نسميه.
آنا (فر) اللي هو يعطي الحقيقة اللي تخرج يقول اغتيال سياسي.
سيد رئيس الحكومة أيه معناها ثمة طرف سياسي.
السيد وزير الداخلية يقول ما نعرفوشي تنظيم ولا الخلية داخل التنظيم.
وثمة علاقة ولا معناها ثمة تنظيم ما حكاش عليه (فر).
ثمة تمويه.
ثمة مغالطة (فر).
اليوم أحنا ما نبردوا التوانسة إلا ما أولا تقولوا لنا (فر) متاع الطرف السياسي مهما كان مهما كان اللي ورا هذاية.
وشكون اللي قرروا القتل والواحد.
ثانيا على ما يبدو اغتيال البراهمي ما هوشي هكة.
قالوا أي نمشيوا نغتالوه.
ثمة قايمة والقايمة ظهرت من وقت فتحي دمق.
راهو القضية متاع فتحي دمق يلزم نعرفوا اللي في ديسمبر ألفين وثناش خرجت في الانترنات.
خرجت وقالوا موتورات وشكري بلعيد وسماوا أسامي أخرين وناس.
أيه موجود.
وحتى معناه موتورات وقتل وشنوة وبو شلاغم ونخبيوا ونعملوا.
يعني هذا الكل صراحة.
وجبدوا على القايمة.
ثمة قايمة اليوم.
نعرفوا زوز في القايمة اللي تم اغتيالهم.
ما ذبينا نعرفوا إذا كان ثمة ناس أخرين.
وهنا المسؤولية لولة متاع السيد رئيس الحكومة ووزير الداخلية إما يعطيونا المعلومات هذي وإلا برجولية يستقيلوا.
واضح.
على كل بالكلمة متاعك هذية سفيان بن فرحات نوصلوا إلى.
بسرعة تفضل.
بسرعة بسرعة.
آنا عندي تحميل مسؤولية إلى السيد وزير الداخلية ورئيس الحكومة وكل المسؤولين في هذه الدولة والحكومة الحالية من تعرض السيدة بسمة الخلفاوي أو بناتها لأي مكروه لأنه تكرر المراقبة وتكررت الترصد ولكن كيما العادة يتم تنسيب الأمور هذية.
نحمل جميع المسؤولية في أي حاجة تاقعلهم.
كان زادة موضوع أثاره سي الطيب العقيلي.
على كل نشكركم الكل.
ما تبعدوش لبعيد الأكيد وأنه ان شاء الله باش نرجعولكم بعد شوية.
وباش يكون عنا جديد من تقارير وضيوف.
إلى اللقاء بعد حين.
ذلك ثم رفع الأمور إلى سالف نصابها بعد الاتصال بوزارة الداخلية.
نمروا على التفاصيل كيفاش تمت.
رجعت نصبت الخيمات يعني بصفة سريعة.
ثم وقع التنظيم على أساس وأنه مجموعة المعتصمين يقع تخصيص لها مكان.
ثم في الوسط مكان فارغ يكون فيه الأمن.
وفي الناحية الأخرى معنتها موجود مكان للذين يريدون أن يعتصموا أو أن يواجهوا ذلك الاعتصام.
وفي الواقع معنتها ظاهرين معنتها شكون اللي عندهم الرغبة باش أنهم يأتوا في ذلك المكان المعين معنتها للاستفزاز إلى غير ذلك.
وهذاية نلاحظوه معنتها الناس الكل.
لكن تمت العملية.
وفي الليل وقعت الاعتصام.
وكانت الجماهير الشعبية التحقت.
وقع يعني شقان الفطر غاديكا على عين المكان.
ثم جات بالآلاف معنتها جماهير.
يعني البارح الانسان حتى للثلاثة ونصف متاع الصباح يعني آلاف مؤلفة موجودة.
يعني في الميدان متاع باردو مناصرة للمنسحبين والمعتصمين من النواب يعني في ذلك المكان.
ثم في الساعة الثالثة ونصف بدأ إلقاء الحجارة من طرف المجموعة الأخرى اللي كنت نتحدث عليها والتي هي بعيدة نسبيا.
فلم يقع على عكس البيان اللي أصدرته وزارة الداخلية معناها تبادل تراشق بالحجارة.
ما وقعش تراشق بالكل.
ما وقع هو أنه رجال الأمن تصدوا لرمي هاته الحجارة وقذفوا بعض المقذوفات المسيلة للدموع في اتجاه من حيث صدرت.
ثم بعد ذلك بقليل دوروا ولاوا يبعثوا في القذائف المسيلة للدموع من ناحية المعتصمين متاع النواب والمرافقين لهم.
وبطبيعة الحال ظاهرة أن العملية الكلها هي أنه يجب رفع كل هاته الانتصابات اللي موجودة.
بطبيعة الحال المهم هو أنه يقع يعني منع الاعتصام.
وهذا ما وقع.
يعني في نهاية الأمر هاته الحصيلة التي وقعت.
ثم وقع الاتصال بالسيد وزير الداخلية في الصبح في الساعة العاشرة صباحا والالتقاء به لرفع معنتها تقرير في خصوص ما وقع.
ثم أفاد السيد وزير الداخلية وأنه سيأخذ القرارات ويعطي التعليمات بأن يتم الاعتصام في أحسن الظروف.
ويؤمن معنتها لهاته العملية متاع الاعتصام اللي هو حق معنتها من الحقوق المشروعة معنتها للنواب وكذلك للذين يريدون أن يؤيدوهم وعددهم اتضح وأنه كبير وكبير جدا.
فإذن نأمل وأنه معنتها العملية تتم متاع الاعتصام في أحسن الظروف.
وبطبيعة الحال الطريقة متاع التعبير حضارية.
ثم أنها مسالمة وسليمة.
وانجم انأكد لك آنا كنت غاديكا ونعرف.
والبارح ساهر غاديكا.
ولهذا نجم نقول لك وأنه ما ثمة حتى استعمال أي طريقة أو أي وسيلة أو أي أسلوب اللي يجر وأنه نستعملوا ضده القنابل المسيلة للدموع.
(فر) بسمة بعد الشهيد شكري بلعيد ومحمد البراهمي.
وانتي مشاركة بارزة في الاعتصام هذاية.
جاء الاعتصام هذا.
واللي نفهموه من الناس اللي قايمين عليه وأنه اعتصام لا يفك إلا بتحقيق المطالب.
لو كان تلخصلي أهم المطالب متاعكم.
أولا آنا ما جاتنيش الفرصة باش نترحم على روح شهيدنا الثالث شهيد الوطن محمد البراهمي صديقنا ورفيقنا اللي هو مناضل كبير وصادق ونزيه.
وقد يكون أحد أسباب اغتياله كيما قلت هو صدقه ونزاهته وإخلاصه في نضاله.
وطبعا ضروري جدا أني أشد على أيدي زوجته المرا العظيمة الحرة من حراير تونس.
اللي كيف كيف هزت حمل بلاد بين سنيها.
ونسات آلامها.
ووقفت معانا من أجل تونس.
لازم نحييها تحية كبيرة تحية إجلال وإكبار لأنها بالفعل مثلت المرأة التونسية في وقفتها معانا في الظرف هذاية.
الاعتصام هذاية كي ثمة تفضلت وقلت أنه نتيجة لتكرر الاغتيالات في تونس.
ما يلزمناش ننساوا أصل الاعتصام هو ناتج عن الاغتيالات وتكرر الاغتيالات ومحاولة التطبيع مع الاغتيالات.
نحبوا نردوا الاغتيالات والدم في تونس حاجة عادية.
وهذا موش ممكن و.
مطالبكم السياسية.
المطالب السياسية هي بالأساس حل المجلس التأسيسي وكل المؤسسات المنبثقة عليه وحل الحكومة والمبادرة بإنشاء حكومة جديدة تقوم بتسيير المدة الفاصلة هذية إلى حين تحديد موعد الانتخابات.
يعطيك الصحة.
إذن الاتحاد العام التونسي للشغل ندد في بلاغ ليه بالقمع اللي تعرض له المتظاهرين السلميين البارح أمام المجلس التأسيسي.
الاتحاد حمل مسؤولية الممارسات هذي للحكومة الحالية وطالب بتحقيق مستقل يكشف عن الأسباب والمورطين في الأحداث هذي (فر).
دعى إلى تحييد الأجهزة الأمنية.
وعدم إقحامها في التجاذبات السياسية.
وإبقائها في خدمة المواطن والوطن.
كيما أكد على حق التونسي في الاحتجاج والتظاهر السلمي.
إذن سفيان نحب ناخوا معاك كلمة بخصوص بيان أو موقف التحاد العام التونسي للشغل في الظرف هذاية.
شنوة اللي ينجم يلعبه (فر).
هو الساعة يلزم الكل متافقين على شيء هو أنه الاتحاد العام التونسي للشغل تاريخيا كان عنده دور وطني.
وفي هذا تواصل في وقت الرئيس الحبيب بورقيبة.
الساعة قبل الاستقلال في وقت الرئيس الحبيب بورقيبة بعد الرئيس الحبيب بورقيبة في الثورة وبعد الثورة.
اليوم موقفه الاتحاد متماسك مع الدور اللي لعبه في كل الأوقات.
ما ينجمش في ظرف أزمة كيما تعيشها اليوم ما يتحملش مسؤوليته السياسية الوطنية وياقف باش يقول راهو ما نسمحوش باش أنه بلادنا تمشي في اتجاه معناها غير يخرج على المسار الطبيعي للثورة ولحلم الثورة في تحقيق الحرية والكرامة.
معناها الاتحاد بالإضافة إلى هذا البيان كانت عنده خطوات عملية.
ما تنساش أنه مباشرة بعد اغتيال الشهيد محمد البراهمي أعلن على الاضراب على الاضراب العام كذلك وهذا مهم جدا.
أعلن تعليق جولات الحوار الوطني لأنه يقول لك وقت اللي يسيل الدم ماعاش انجموا نتحدثوا كينه حتى شي ما صار (فر).
اليوم الاتحاد اللي هو من المنظمات الوطنية الكبرى في البلاد يدق ناقوس خطر.
ويقول راني موجود باش اندافع وباش نحمي الثورة هذي وأهدافها.
لكن أيضا الاتحاد ماهوش وحده لأنه منظمة الأعراف اللي اللي في الحقيقة في السنوات الأخيرة منذ الثورة شفنا أنه فيها شهدت نقلة نوعية كبيرة ياسر وكانت من المنظمات اللي فاجئت التوانسة بحس وطني كبير.
منظمة الأعراف أيضا نددت بالعنف اللي صار وحملت مسؤولية حماية هذا التعبير السلمي للحكومة.
على كل الهيئة الإدارية للاتحاد العام التونسي للشغل غدوة التسعة متاع الليل ان شاء الله باش تعقد زادة اجتماع للنظر في تطورات الحاصلة.
وهذا سيكون له سيتمخض عنه قرارات هامة.
وأعتقد أنه باش يعبر على وحدة النقابيين الكل مع حلم الديمقراطية والكرامة اللي أنتجته الثورة.
واضح سفيان.
مواقف سلك الأمن كانت متباينة بخصوص ما جرى البارح.
واليوم أمام مقر المجلس الوطني التأسيسي النقابة العامة للحرس الوطني دعات في بيان ليها اليوم إلى ضرورة التدخل العاجل من خلال تفعيل قانون الارهاب وإعداد خطة لحماية المقرات الأمنية وتغيير طريقة العمل باعتبارها لا تتماشى مع الوضع الحالي للبلاد.
هذا وأكدت النقابة على ضرورة تكوين خلية أزمة صلب الإدارة تهتم بدراسة جميع المستجدات الطارئة في إطار قانوني مع أخذ التدابير اللازمة في وقتها وبدون تأخير.
النقابة أكدت على ضرورة إبعاد بعض القادة الأمنيين اللي أصبحوا عبئ على الإدارة العامة للحرس الوطني وتعيين ضباط جدد أكفاء بإقليم تونس الكبرى.
في نفس السياق دعات النقابة الوطنية لقوات الأمن الداخلي إلى ضرورة القيام بتغيير سريع على مستوى قيادة الإدارة العامة للأمن الوطني والإدارة العامة للمصالح المختصة والإدارة العامة للمصالح الفنية.
وذلك نضرا لفشلها في حماية أمن المواطنين حسب تعبيرها.
كيما طالبت بإبعاد الأمنيين المتحزبين عن المراكز الحساسة بوزارة الداخلية.
أما وزارة الداخلية فإنها دعات الجميع إلى التعقل في هذا الظرف وإلى النضر في تحول شق من المتواجدين بساحة باردو إلى إحدى الساحات الأخرى وذلك لصعوبة التعامل الأمني مع المجموعتين في ساحة واحدة.
كيما دعات كافة الأطياف السياسية ومكونات المجتمع المدني إلى إيجاد حلول عاجلة وسريعة للوضع الراهن بالبلاد.
والخروج بالأزمة.
وتجنيب المؤسسة الأمنية التورط في مسؤوليات قانونية هي في غنى عنها هنا.
سي الفاضل نرجع لك وأنه ممكن (فر) متاع بيان وزارة الداخلية ما كانش متطابق مع كلامك وكلام العديدين من اللي كانوا متواجدين أمام مقر المجلس التأسيسي.
كيفاش ترد على هذا.
آنا نرد عليه كشاهد عيان.
آنا يعني البيانات اللي يحطوها.
وأحنا نعرفوا البيانات اللي تخرج دائما عندها شكل يقع تقديمه فيها للأحداث.
يعطيوا صورة للرأي العام اللي ماهوش حاضر هو في المكان اللي صار فيه اللي ربما تبدى موش مطابقة للحقيقة اللي قلته لك.
آنا هذاية شاهد عيان.
وهذا نعرفه اللي نعرف حاجة ثانية وتأكيد للشيء اللي كنت تقول فيه وهو أنه ثمة نوع من التضارب الموجود واللي نحسوا بيه ونشعروا بيه بين قوات الأمن والفرق العديدة التي تمثلها والنقابات المختلفة إلى غير ذلك.
تسمع منهم معنتها.
ثم آنتي بيدك انتي كنت تحكي على كيفاش يطالبوا تغييرات الداخل إلى غير ذلك.
معناها ظاهر وأنه الجهاز الأمني وجهاز الداخلية المتعلق بالأمن ما هوش متماسك ما هوش ماشي في اتجاه واحد.
ثمة نوع من التعامل وربما من الأوامر المتناقضة والمتضاربة.
هذاية لمسناه وريناه.
ثماش*ي وزير داخلية اللي يجي يقولك آنا التعليمات اللي عطيتها وهو أنه كل شيء يمر بسلام وإذا بيه أحنا قاعدين نشوفوا وأنه ما ثمة حتى موجب لا استعمال القذائف هذية المسيلة للدموع.
لا لاستعمال الأساليب وخاصة من بعض هاك الشبان اللي دخلوهم في قوات التدخل.
اللي معنتها على طريقتهم.
وهذا آنا ريته بعينيا معنتها ولاحظته.
طريقتهم في التدخل في بعض الأحيان كانت معنتها بطريقة اللي ما نجمش حتى نوصفها.
معناها يعني متنافية مع أبسط القواعد مع التعامل مع مواطنين مسالمين نساء وأولاد صغار وعائلات وكذا.
يعني ما تستوجبش باش نستعملوا هالأساليب هذية الكل.
ثم أنه أشرت إلى مسألة مهمة هو أنه قال أحنا فقنا وأنه موش معقول باش نخليوا في نفس المكان يعني فريقين متنازعين خلي نعطيوهم مكان.
تي هذية مالأول كاره.
تي هذا كاره مالأول.
ما يخليوهمش غادي.
آش جايين يعملوا غادي.
هذاية توة ناس معتصمين ومطالبين باش يقعدوا تجي تحطلهم ناس ما هومش قابلين هاكا الاعتصام.
باش يقعدوا يرجموا.
يعني أبسط قواعد الأمن هو أنك تتحاشى والوقاية.
تقلهم برا امشيوا اجتمعوا في بقعة أخرى.
وعبروا على آراءكم.
انتوما تحبوا على الشرعية واللي يسميوها هوما الشرعية ولهذا هاوا انتي البيانات اللي كنت تحكي فيها توري وأنه ثمة نوع من الافتراض داخل وزارة الداخلية.
ونكمل بالفكرة هذي فقط وهو أنه على كل حال أحنا توة عام ونصف بها الحكومة هذية.
والداخلية عندهم إذا كان في ظرف عام ونصف ما رتبوش الأمور في حين أنا نعرفوا الكل وأنه المسائل الأمنية واللي هي راجعة بالنظر إلى وزارة الداخلية.
أول شو أول شيء يلزمها تعمله هي العام ونصف هي ترتب هالوضع هذاية المتناقض اللي موجود عنا.
وأحنا نكتشفوا وانه في نهاية الأمر التناقضات والتضاربات موجودة داخل هذا الجهاز.
وهذا شيء يؤسف له.
وما هوش باش يحقق الأمن بالطريقة هذية.
واضح (فر).
فقط تو نجيك سفيان (فر).
شنوة تنجم تضيف بخصوص البيانات هذية.
انتي كنت بانتباه تغزر لسي الفضال (فر).
وضاهرلي عندك ما تقول.
ولكن زادة بعد سؤال هو بسيط حبيت نسهلك على (فر) متاع وزارة الداخلية مباشرة بعد اغتيال محمد البراهمي.
بالرجوع إلى ردة فعل وزارة الداخلية مباشرة بعد استشهاد شكري بلعيد ثمة اختلاف.
ثمة أكثر جدية وإلا لا.
الملاحظة لولانية في علاقة باللي قلته توة.
آنا عندي سؤال واحد باش نسأله توة.
المعتصمين نواب والمجتمع المدني والسياسي وجبهة الانقاذ معتصمين على ضد الاغتيالات ومعتصمين لطلب حل الحكومة.
المعتصمين اللي من الجهة لخرا شنوة مطالبهم.
شنوة مطالبهم.
آنا ما فهمتهمش.
موتوا بغيضكم هو طلب وطني رئيسي.
شنوة موتوا بغيضكم.
شنوة الطلب معناها.
شنوة ما فهمتش.
الطلب الأكبر يقولك مساندة الشرعية.
آناهي شرعية.
آناهي شرعية اللي يحبوا يعتصموا باش يساندوها.
شرعية آنا هي شرعية.
شرعية القتل والدم.
شرعية العنف والاغتيال.
شرعية الكذب على الناس.
شرعية شراء الذمم.
شرعية المواصلة على نظام فاشل سابق فاشي ديكتاتوري سالب الحريات اللي ضرب الناس.
نفس النظام خذاوه وزادوا عليه شرعية النظام.
اللي ما خلاشي ما فرقشي ما عملشي.
توة عامين ونصف التفريق بين أزمة النظام السابق هي تفريق بين الإدارة والحزب.
هذايا زاد كرسها وزاد عمقها.
ورجعنا لأنه كل المديرين العامين من حزب النهضة.
ورجعنا لأنه كل التعيينات من حزب النهضة أو القليل من الترويكا.
خاطر حتى الترويكا مساكن يعطيوا فيهم في الفتات معناها.
ولاحظنا هذا حتى في تكوين الحكومة.
ضربت شهرين في تكوين حكومة.
لولانية متاع النهضة على خاطر ما تفاهموش وعلى خاطر حتى بعد ما اتفقوا مع الترويكا.
في داخل الترويكا داروا عليهم وقالوا لهم لا أحنا لولانيين ويلزم أحنا (فر).
آناهي شرعية اللي باش يدافعوا عليها.
ومن حقهم باش يدافعوا على الشرعية وهوما مواطنين توانسة.
وعندهم الحق باش يدافعوا على شرعيتهم.
يشوفوا مكان آخر ويقعدوا فيه.
الناس هذية المعتصمين النواب اللي في حالة غضب تام وفي حالة رفض لهذه الحالة وعندهم مطالب واضحة مطالب وطنية وشرعية زادة.
النواب هذم ومعاهم جبهة الانقاذ الوطني ليلة اغتيال محمد البراهمي ربي يرحمه ليلتها في الليل الناس قالت نحنا باش نعتصموا في باردوا أمام المجلس التأسيسي.
هذومة وقتاش قدموا الطلب متاعهم.
آنا هذا شنوة نحب نعرف.
في علاقة بالمسألة هذي يجي يقولك آنا آنا آنا.
بالعكس آنا اللي بادرت بيه وزارة الداخلية في المرحلة لولة من أنها تكون موجودة وتواجد مكثف في إطار المكاني للاعتصام.
آنا قلت هذاية عمل محايد من وزارة الداخلية.
وزارة الداخلية تمارس في الحيادية متاعها وموجودة في (فر) متاع الاعتصام.
وهذي حاجة إيجابية.
أما أنك بعد ذلك تجي وتقول راهو تم تراشق وعلى هذا فرقنا وعلى هذا التدخل الفضيع هذاكة.
وآنا نأكد كلام الأستاذ صديقي لأنه بالفعل.
آنا بنت أختي وبنت خويا والصغار اللي مشاوا وصغار عايلتي تقلي يا تاتا راني ما نجمش نسمعه الكلام ما نجمش نسمعه الكلام متاع الفرقة اللي ادخلت.
ودز فينا وتقولهولنا كلام لا يفتح عليه فم.
شنوة هذا الكل (فر).
في وسط هذا شنوة.
ماذا يحوصل.
هذا يحوصل الأزمة الحقيقية الموجودة داخل وزارة الداخلية.
راي وراي آخر.
وقرار وثمة فعل آخر.
شمعناها.
معناها ثمة أزمة.
شمعناها.
معناها ضرورة حل الأزمة.
والأزمة ما عندها حل كان برحيل الحكومة برمتها.
عليها أن ترحل توة.
لأنه كل ما نزيدوا راهي الأزمة باش تزيد تتعمق وراهي الناس باش تدفع الدم أكثر.
وراني سامحني راني (فر) ليلة اغتيال الشهيد محمد البراهمي كنت على راديو وقلت راهو الاغتيالات ما زالت باعتبار تحليل الواقع والصوت التصاعدي متاع العنف.
ما نيش عندي راهو معلومة ولا نعرف.
كنت نقرا في الصوت التصاعدي متاع العنف اللي خارج من حزب النهضة تحديدا في الشارع وفي البيانات وعلى الفايسبوك.
وصار بالضبط كيما صار مع شكري بلعيد على ذاكا قلت راهو ثمة اغتيالات قريبة.
وراني نحمل وزارة الداخلية مسؤولية الاغتيالات السياسية اللي باش تصير.
من غدوة الصباح غدوة الصباح يموت البراهمي.
و صار اللي صار.
التعامل متاع وزارة الداخلية (فر) كيفاش تقراه في قضية الاغتيال الثانية بالمقارنة مع اغتيال شكري بلعيد.
آنا شوف.
آنا أولا الساعة نحيي اللي داخل وزارة الداخلية واللي متمسكين بالحيادية متاعهم.
نحييهم ونشجعهم ونقول لهم أحنا معاكم.
وصارت بالفعل مصالحة مع المواطنين.
وقمنا معاكم.
ويدينا في يديكم بالمصالحة.
ونود أن تتواصل هذه المصالحة.
وأحنا نعاضدوكم.
وانتوما تعاضدونا.
ونتماناوا أنا نوصلوا للمصالحة الفعلية مع الجماهير.
والورد اللي ريناه نتماناوه يكون بالفعل.
وأحنا معاكم باش تصارعوا هالخط الخط الخطير داخل وزارة الداخلية أولا.
ثانيا بالنسبة لقضية شكري بلعيد والندوة اللي تعملت هي مهزلة أخرى وقعت.
هي مهزلة باعتبار أنه آنا المعطيات اللي تم تقديمها كانت عندي منذ حداش جويلية عطاوهالي (فر) اللي كان موجود مع وزير الداخلية في اللقاء اللي قدمت المطلب متاعه (فر).
مشينا باسم (فر).
وقابلنا (فر) متاع وزير الداخلية.
و(فر) هذاية وضحلنا أنه ثمة مجموعة أنه ثمة أسماء أخرى أنه ثمة.
نعرفوا أمكانهم ورانا مسيطرين عل الوضع ورانا قريبا باش نشدوهم.
من حداش جويلية يعملولنا الاعلان بعد اغتيال الشهيد البراهمي بنهار.
هذا مش لازم نعلق عليه.
موش لازم نعلق عليه.
نخليه نقطة استفهام للناس.
تتساءل شنوة الجديد اللي جابوهولنا ثمنية من ناس.
ثمنية من ناس في حالة فرار.
شنوة الجديد.
أسماء جديدة.
ثمة بعض الأسماء اللي خرجت تقول على الفايسبوك.
يقولوا رانا عنا من تاريخ كذا رانا ما ناش موجودين.
تاريخ سابق لاغتيال البراهمي ولاغتيال شكري بلعيد ثمة ناس خرجوا اللي هي موتة.
وتم معناها تقبل العزاء فيهم.
وأكثر من هذاكة تم استخراج حجج الوفاة متاعهم من وزارة الخارجية.
أسماء تم نشرها.
وتم استخراج حجج الوفاة متاعها من وزارة الخارجية بالاثبات.
معناها وين ماشين.
واضح (فر).
سفيان عندك ما تضيف.
لالا آنا اللي نحب نضيفه وهو أنه ثمة واضح جدا أنه اليوم ثمة* (فر) داخل المؤسسة الأمنية نفسها.
معناها هاك تشوف انتي البيان متاع الحرس الوطني معناها.
وتفهم علاش.
لأنه لأنه اللي صار البارح هذاية (فر) استهدف أعوان الحرس أنفسهم.
وهو (فر) معناها بعد الاغتيال الاغتيال السياسي.
ثم تولي التفجيرات العشواء.
معناها (فر) هذومة اللي تسدهف (فر).
وأهم شيء سواءا في بيان نقابة الحرس وبيان لا قبل نقابة الأمن الوطني المطالبة بإبعاد بعض المسؤولين الأمنيين.
معناها تعبر على تململ داخلي وعلى تشخيص متطابق في الأوساط الأمنية.
لمكمن الداء هذا الواحد بالنسبة لبيان وزارة الداخلية اليوم.
هو غيروا.
هو ما هوش نفس البيان اللي حكى على تراشق بالحجارة.
لا هذايا اليوم هذا هذا خرج اليوم.
وآنا نعتبر أنه فيه نقلة نوعية لأنه وزارة الداخلية خذات (فر) وقالت أنه آنا ما نحبش ندخل في التجاذبات السياسية.
وواحد منهم الزوز واضح شكون يلزمه يبعد عن مقر عن ساحة باردو وينتقل للاحتجاج في مكان آخر.
وآنا أعتقد واضح جدا أنه الناس اللي عندهم أكثر أحقية هوما الناس اللي أعلنوا قبل أنهم باش يكونوا في ساحة باردو.
نجموا نعتمدوا معيار آخر سفيان هو معيار العدد.
ميسالش لا لا ميسالش نجموا نعتمدوا.
آنا مع أنه نعتمدوا معيار العدد.
اللي الناس اللي موجودة أكثر ودعمها أكثر تقعد.
والناس اللي أقلية صغيرة مفرتة لا تمثل بالفعل تمشي.
ثمة معيار آخر.
معيار آخر.
هو أنه الاعتصام هذايا في ساحة باردو عملوه نواب قدام مجلس النواب معناها قدام المجلس التأسيسي معناها ماهوش.
على كل شنوة صار البارح أعداد كبيرة التحقت بساحة باردو أمام مقر المجلس التأسيسي.
زوز مجموعات كانوا حاضرين بين مؤيدين ومعارضين للأداء الحكومي.
وكان من أهم المشاركين قادة الجبهة الشعبية وزوجة الفقيد شكري بلعيد.
نرجعوا على أول نهار من اعتصام الرحيل أمام المجلس التأسيسي مع ملاك يزيد.
رغم تفريق الأمن اعتصام باردو بالغاز المسيل للدموع البارح في الصباح.
إلا إنه المتظاهرين عاودو تجمعوا بعد شقان الفطر وبأعداد كبيرة المرة هذي.
وكان من ضمنهم النواب المنسحبين من التأسيسي.
ساحة باردو انقسمت بين زوز مجموعات مجموعة مؤيدة للحكومة أدات صلاة التراويح على عين المكان ومجموعة معارضة للحكومة أدات الشعرات والمطالب.
من بعد التحق بالمعتصمين قادة الجبهة الشعبية اللي ألقاوا تباعا كلمات مساندة ودعم للمعتصمين.
وكانت زوجة الفقيد شكري بلعيد من بين الحاضرين.
آنا اليوم مطمانة على تونس.
آنا اليوم مطمانة على حريتنا.
آنا اليوم مطمانة على دم شكري بلعيد وعلى دم البراهمي.
ساحة باردو كانت تعج بالمتظاهرين وكانت تعج زادة بالأمنيين اللي حضروا المرة هذي لفرض النظام.
بين مؤيد ورافض وبين اللي يشوف أنه ثمة حل وسط هكة كانت مواقف الشارع التونسي بخصوص رايه في اعتصام باردو والمطالب اللي جاء بيها نتابعوا تقرير لملاك يزيد.
على إثر مواراة الفقيد محمد البراهمي التراب البارح تحول عدد من المتظاهرين للمجلس الوطني الـتأسيسي بباردو ومعاهم النواب المنسحبين من التأسيسي للمطالبة بحل الحكومة وتكوين حكومة إنقاذ وطني وحل التأسيسي.
المتظاهرين قرروا الدخول في اعتصام لحد الاستجابة لمطالبهم.
أمام هالوضعية كانت مواقف الشارع التونسي بين مؤيد ورافض وبين اللي يشوف أنه ثمة حل وسط.
اللي أموره ماشية ويخدم في خدمته ....عليه وللشعب يشد بلاصته يشد بلاصته ما يتنحاش.
يزينا.
هاو نحيوا هالوالي نحيوا هالوزير بدلوا لنا بدلولنا واحد.
باش يبدلولنا الحوايج كل مرة يلبس كسوة.
آنا موش راضية بيه هالأداء جملة متاع الوضع هذا بصراحة.
ما عملوا لنا شيء.
زادوا غرقونا.
زادوا جوعونا.
عاد ماهو كان راجل أمي لول.
بالنسبة ليلي آنا ضد الاعتصام هذاية (فر).أنه الاعتصام هذاية آش مزال.
هو المجلس التأسيسي مازاتله ربع ساعة ويكمل الخدمة متاعه.
نحنا هانا نشوفوا.
أحنا إذا كان تتنحى السلطة الشرعية في أي بلاد باش يسيل الدم وتصير المشاكل.
وشكون باش يخلص الفاتورة.
باش يخلصها الشعب (فر).
آنا لاني مع هذومة ولاني مع هذومة.
يكملوا الدستور متاعهم أما ما ياخذوا حتى فرنك.
يجيوا للدستور يكملوا.
اللي خذاوه يزي صحة وبشفى.
يكملوا دستورهم في يعطيوهم مدة.
قصولهم شهريتهم.
قصوا عليهم الإذاعة والتلفزة.
توة يجبوا لكم دستور.
يموتوا عالتلفزة.
باش يعملوا لنا شوية مسرحيات وشوية أفلام.
قصوا عليهم التلفزة.
ماعاش تمشيولهم الصحافة.
بلحق ماعاش تمشيولهم.
توة يخرج دستور في نهارين.
ماللي دخلت الحكومة ما رينا منها شيء كان الغلى.
حتى واحد باش يمشي يقضي ما عاش ينجم يقضي.
صاحب شهرية ولا ما هوش صاحب شهرية زادة كيف كيف.
سواء الزوج ولا الزوجة تخدم زادة كيف كيف.
ما هوش لاحق على القفة.
معنتها العباد قاعدة تجري عل الكراسي ما هيش مخممة في الشعب.
ما حناش عارفين شنوة الحل.
وقتاش.
ما ذبينا نفهموا رواحنا وين باش نحطوا سقينا لا أكثر ولا أقل.
آنا مع الصندوق ومع الشرعية.
علاش.
على خاطر توة اللي تنجم انتي تعملوا اليوم آنا غدويكا كي نولي في المعارضة نولي نعملوا.
تولي معنتها (فر) تولي معنتها في جرة بعضها.
انتي ما عجبتنيش نولي آنا نحيك.
وآنا ما عجبتكش تولي انتي تنحيني.
نوليوا مع الصندوق.
توة نشوفوا الدول المتقدمة مثلا في أمريكا ولا في الدول المتقدمة ياخذوا بالراي.
معنتها بالراي متاع الانتخابات.
اعتصام باردو متواصل.
والمشاورات مع الأطراف المشاركة فيه انطلقت.
في انتظار الوصول لحل يرضي جميع الأطراف.
هذاية كان مجموعة من التوانسة.
ولكن رئيس المجلس الوطني التأسيسي مصطفى بن جعفر كان عنده راي آخر.
الفكرة الأساسية متاعه وأنه على النواب وأنه غدوة يباشروا مشاركتهم في الأشغال متاع المجلس.
كيفاش تقراها الكلمة متاع سي مصطفى بن جعفر سي الفاضل.
و الله آنا بكل صراحة معنتها كنت ربما نترقب وأن ثمة خطاب متاع رئيس مجلس وطني تأسيسي اللي هو في نهاية الأمر نجم نقول لك هو أول رجل في البلاد.
لأنه المجلس الوطني التأسيسي هو اللي عنده زمام الأمور متاعه وزمام الأمور متاع البلاد لخرين منبثقين عنه وهو رئيسهم.
ولهذا هو عنده نجموا نقولوا من الناحية الأدبية والمعنوية وحتى يعني هو اللي عنده الصورة.
بحيث هو الذي في مثل هاته المواقف اللي يعطي رؤية جديدة عامة سياسية كاملة للبلاد في المرحلة المتبقية.
الكلام اللي قاله كاينها مسألة بسيطة.
خرجوا تغششوا.
توة يرجعوا نعاودوا.
لا موش هذا المطلوب.
نحب نذكر بحاجة مهمة هو أنه القرار اللي وقع اتخاذه من طرف النواب راهو سبقوا قرارات هي بنفسها من طرف كل الأطياف السياسية الموجودة في البلاد.
أحزاب منظمات جمعيات الكلهم يطالبوا نفس الشيء.
يقولك الحكومة هذية لا يمكن أن نسمح لها بأن تبقى في مكانها.
المجلس الوطني التأسيسي نعرفوا اللي عنده صورة مع الأسف سلبية وسلبية جدا.
وزادة عليها في نهاية الأمر هالحادثة اللي راهي ما هيشي حادثة بسيطة.
راهي إعادة لحادثة شنيعة أولى واللي داخلين توة بالحادثة الثانية.
آنا عطاتني الانطباع وكأنه تم (فر) المرة هذي.
ما نعرفش لو كان لاحظتوا ولا فقتوا المرة لولانية هبط وزير رئيس الحكومة يومها قال هالحكومة حليناها.
آنا باش باش نغير الدنيا الكل.
وقدم هاك الاقتراحات.
ومشى للمعارضة.
راني فشلت.
وأعطيوني قرارات.
وأعطيوني أحكام.
وأعطيوني آراء وأعطيوني.
بحيث الموقف اللي خذاه في ذلك الوقت خلينا من كيفاش وقع تصريفه فيما بعد أما لكن الموقف السياسي انتي سمعت هوني توة رئيس جمهورية تكلم سمعت رئيس الحكومة.
معناها رئيس الحكومة عمل فيسع فيسع هذية المسألة موش تقعد أربعة خمسة أيام.
هي مسألة عالسرعة يعمل تصريح مهم وكبير لأنه استخلص العبرة.
بعد ما صار ستة فيفري اليوم صار بعد ستة شهر نفس الشيء.
المسألة راهي ما هيش ساهلة ولهذا.
سي الفاضل نقطة فقط.
لا باش نخليك تتكلم.
فقط وأنه  للتوضيح وانه البارح كانوا بحثانا ضيوف من حزب التكتل.
أكدولنا وأنه ثمة اجتماع البارح صار ما بين الرؤساء الثلاثة.
اليوم زادة أو غدوة تقريبا ثمة اجتماع آخر للرؤساء الثلاثة مع المادي ساعة وثمة زادة مجلس وزارات.
ولكن آنا شحبيت نقول بهذايا.
يمكن اللقاءات ثمة ولكن الاختلاف حول شنوة الاجراءات اللي يجب اتخاذها.
لاختلاف يكمن ما بين رئيس المجلس التأسيسي ورئيس الجمهورية ورئيس الحكومة.
ممكن هذاية الاختلاف في ردات الفعل.
على كل حال الطلبات هذية اللي موجودة ما هيش هي الطلبات الأولى.
هي ما تنساش حتى النواب.
راهو النواب عندهم وراهم ناس انتخبوهم.
راهم النواب الناس يطالبوا فيهم وأنهم ياخذوا قرارات حاسمة في خصوص الوضع في البلاد.
راكم انتوما تمثلوا فينا.
رانا نحنا طالبين الوضع هذايا ما يستمرش.
راهو أحنا موش هكة عن طيب خاطر.
توة أحنا من ناحية المسؤولية متاعنا نعرفوا اللي ربما يصعب باش أنك تلقى حلول بديلة قريبة سريعة باش تنجم انتي زادة.
لكن المواقف هذية الأساسية خذاتها الناس الكل.
والأطياف الكل عبرت عليها هذي حاجة.
ثم حاجة ثانية بكل صراحة هذية مسألة يلزم الواحد يقررها.
ما عادش ثمة ثقة وأنه من هنا للانتخابات الجاية وأن المسار اللي باش يقعد باش مع المجموعة الموجودة والاتلاف هذا ما عادش مطمأنين.
وأنه سيفضي معناها إلى انتخابات ديمقراطية موش معناها كان في التنظيم فقط لأنه الإدارة قاعدة بكل أسف حاطين فيها على مفاصلها معنتها تعيينات اللي الكل يطالبوا بإعادة النظر فيها.
طريقة التعامل يعني بصفة عامة متاع المشوار المتبقي لعيون معنتها ماشية على أساس ما يمكن أن نحققه بعد الانتخابات.
وحتى الدستور موضوع.
آنا نقول لك كملاحظ من الداخل وشاهد من الداخل يعني التركيبة متاعه والترتيب متاعه ماشي على أساس شنوة اللي يلزمني نحط باش كيف نبدى آنا في السلطة هذاكة اللي يضمن لي وأني وأني نكون في موقع (فر) معناها هذي هذي الرؤية متاعهم.
معنتها في الاختيار متاع النظام السياسي إلى غير ذلك.
معنتها هذا التوجه بحيث إعداد لما ستكون عليه المرحلة المقبلة.
العيون ماشية في هالاتجاه هذاكة.
من طرف هاته المجموعة اللي موجودة الائتلاف الحاكم.
ولهذا يلزم الائتلاف الحاكم هذاية يلزم يراجع نفسه.
ويلزم يتراجع كل شيء في الائتلاف الحاكم.
وإذا كان يقولوا هوما.
على كل حال آنا نحنا فضلنا منذ البداية وأنه ما ثماش*ي أغلبية ومعارضة.
ماذبينا كانت حكومة متاع ائتلاف وطني.
ماذبينا لو كان خدمنا مع بعضنا من أغلبية ومعارضة.
لكن مبعد النظام اللي وضع وضعه.
هي الأغلبية تعمل ما تريد.
والمعارضة لا يمكن أن تعمل حتى شيء.
أما الحوار الوطني ريتوه انتوما.
الحوار الوطني نعطيك ونوفا بهذي الحوار الوطني فيه أربعة حاجات منهم الدستور وما فيه موضوع مقاومة العنف.
شكون شكون اللي تخلف على مقاومة العنف.
النهضة والمؤتمر.
معناها تخلفوا.
هذاكة هو المسؤولية السياسية.
المسؤولية السياسية تكمن في ذلك.
شمعناها.
معناها ما نحبش نشارك في عملية متاع تناهض العنف وتعمل العنف.
شنية الرسالة اللي تبعثها.
اللي يحب يتعلم راني آنا ما قلتش ما خذيتش موقف.
يعني هاو النتيجة.
لا.
إيه.
يعني ما نحضرش.
آنا هذية شنية معناها.
شنوة يترتب عليه.
ولهذا ما عاش ثمة.
نوع من سحب ثقة كاملة في خصوص هاته المؤسسات سواءا كان كمجلس تأسيسي وعلى حكومة منبثقة عنه.
حتى الانسان ولا ماعاش يجمع بكل جدية على كيفاش البديل اللي يحبوه.
يقولك آنا أعطيني نزيح هذا وبعد نجموا ندخلوا في حوارات.
بعد نلقاوا مع العقلاء مع الناس اللي من أطياف مختلفة واللي اليوم موش مشاركة من الداخل ومستقلين كفاءات وطنية ينجموا يجيوا يدققوا البلاد آش نعملولها في الثلاثة الأربعة الخمسة شهر ولا ستة شهر اللي ما زالوا.
بعدين (فر).
بسمة ما عادش تراوا وأنه السيناريو متاع أنه المجلس التأسيسي كحد نهائي وتاريخ نهائي لأعماله ثلاثة وعشرين أكتوبر.
وتحديد موعد نهائي للانتخابات ديسمبر ألفين وثلطاش.
ما عاش تراووه حل حتى هذا.
آنا شخصيا ويظهر لي جبهة الانقاذ الكل الكل باختلافات معناها بمختلف مشاربها السياسية لا ترى إلا ما يراه الشعب.
والناس ما عادش ترى إمكانية مواصلة مؤسسات الدولة هذي.
انتهى الموضوع ما عاش ثمة ثقة.
انتهى ما ثماش ثقة.
وهذاية ما جاتش من فراغ جات من مسار كامل عامين ونصف.
وتأكد من بعد الانتخابات وبعد ما النهضة شدت الحكم ثمة عنف متصاعد.
ثمة تغطية للعنف من قبل الترويكا.
ثمة تنديد من قبل كل مكونات المجتمع المدني والسياسي بلا هوادة.
نهار الكل والناس تندد.
ثمة معناها لا مبالاة وعدم إصغاء.
ثمة (فر).
كيما على عكس ما قال صديقي (فر) إيجابية الغنوشي في الأول كان يقول هذم وليداتنا ويذكرونا في شبابنا.
ما يلزمناش ننساوا وآنا كان موجوعة (فر) على حاجة أنه شكري بلعيد كان في (فر) هو الذاكرة الحية متاع الحاضر ومتاع الماضي.
كان يذكر في الناس كل دقيقة.
وكل كلمة كان يقولها ما يلزمناش ننساوا اللي الغنوشي في بداية العنف كان يقول راهم وليداتنا وما جبناهمش من بلاد أخرى وراهم يذكروني في شبابي.
ويحب يسترجع شبابه وعافية شبابه على حساب الشعب التونسي.
ثم بعد ذلك تصريح الغنوشي تصريح مجلس الشورى واللي خرج لنا البيان الشهير متاعه واللي يحبه يخرجوا فيه قتلة لطفي.
نقظ اللي داروا جمعة كاملة في تطاوين على سيارة وبال(فر)و يقولوا للناس رانا باش نقتلوه.
وقتلوه.
أما على الملأ.
وبعد ذلك مجلس الشورى يخرج بيان ويقول هذومة أبناءنا ويحميوا في الثورة من أزلام النظام البائد.
في إطار ما بعد ما بعد بداية و(فر) والمخاض الثوري هذايا وفي إطار محاولة المصالحة الوطنية والتقدم نحو بناء ديمقراطية جمهورية ديمقراطية عادلة وفيها حرية (فر).
اللي صار هو التراكمات هذي الكلها بعد مباشرة بعد تصاعد نغمة العنف.
ومشينا للاغتيالات.
وصار الدم (فر).
سال الدم.
وولات ثمة اغتيال أول واغتيال ثاني.
وانتهات الثقة.
انتهى.
راهي المسألة ما هيش شخصية آنا ما عندي حتى مسألة شخصية في الموضوع.
وآنا هاني قعدت ستة شهور وآنا نطالب بحق شكري بلعيد في معرفة القتلة ونطالب بما يمكن المطالبة بيه في حدود الناس فين ماشية والشعب شيحب.
اليوم واضح أنه الشعب ما عادش قابل.
الحكومة هذي لا وفرتله الشغل  لاوفرتله الماكلة.
بالعكس الشغل اللي كان يحكي عليه قبيلة الناس الكل ولات تعرف يقولك نعمل لحية نخدم نعمل لحية نحل حانوت خضار ما يقلقني حد نعمل لحية نعمل نصبة في (فر) وحد ما يقلقني.
إذن ولات الانتماء وإلا حتى تمثيل الانتماء هو بوابة باش تخدم.
ورجعنا للنظام السابق وما أفسد منه الشغل.
ما ثماش الماكلة ما ثماش.
الاحصائيات الأخرانية متاع التدريس عنا عايلات بالمئات اللي ما تنجمش تقري صغارها لأنها ما عندهاش القدرة باش تقري صغارها.
تخليها في الدار.
وتخليه في الدار كل طلبات الشعب الكرامة الاستحقاقات.
الشعب التونسي اللي جات عليها الثورة الكلها ضربت وهبطت حتى أقل من المستوى المطلوب وأقل من المستوى اللي انطلقنا منه المربع اللي انطلقنا منه.
إذن الشعب اليوم ما عادش قابل السلطة هذي وعلينا أن نعيد بناء سلطة أخرى تخدم مصالح الشعب إلى حين القيام بانتخابات أخرى.
ومرة أخرى نقول نعملوا انتخابات مرحلة انتقالية جديدة.
انتخابات واللي يربح صحة ليه.
سفيان (فر) متاع الربع ساعة الأخير عنده منطق وإلا لا.
ينجم يكون المنقذ لتونس وإلا لا.
معناها عنده مبرراته.
عنده مبرراته.
ويدافعوا والناس اللي يحكيوا على الربع ساعة الأخير بطبيعة الحال عندهم (فر).
لكن لكن المسألة (فر) وين.
هي في الهوة الموجودة اليوم بين المجتمع والمجتمع السياسي.
ثمة أزمة ثقة حقيقية اللي ما عرفناش كيفاش نعملوا جسور لردمها.
كان من المفروض أنه سي مصطفى بن جعفر لأنه عنده الحق الأستاذ العميد مصطفى بن جعفر راهو هو الشخصية الأولى في الدولة اليوم.
كان من المفروض أنه هو يضرب على الطاولة ويجيب العباد الكل من الدقيقة لولة باش يواجهوا زلزال حقيقي صار في البلاد.
التصريح متاعه البارح (فر).
الساعة على مستوى المحتوى (فر) على مستوى التوقيت.
وهو في الأخر شدعى.
دعى أنه أرجعوا لأنه سياسة الكرسي الفارغ ما هيش سياسة باهية.
وهذا من الناحية المبدئية عنده الحق.
لكن زادة التشبث بالكراسي ما هيش أنجع سياسة.
واضح.
تداعيات اغتيال محمد البراهمي إذن كان عندها تداعيات كبيرة.
فاغتيال منسق عام التيار الشعبي محمد البراهمي خلف حالة احتقان كبيرة وين عاشت مختلف ولايات الجمهورية على وقع احتجاجات ومظاهرات تندد بعملية الاغتيال واطالب بإسقاط الحكومة.
هذا وتعيش عدة ولايات في حالة من العصيان المدني وتمرد على السلطات المحلية وذلك بإحداث تنسيقيات جهوية مؤقتة تعوضها.
التفاصيل  مع طارق الخضراوي.
بعد اغتيال منسق عام التيار الشعبي محمد البراهمي شهدت عدة ولايات تحركات واحتجاجات تطالب بضرورة إسقاط الحكومة وتنظمت مسيرات سلمية جابت الشوارع وتخللتها مواجهات مع قوات الأمن.
في سيدي بوزيد مثلا ارتفعت وتيرة العنف بالجهة.
وتواصلت المواجهات الشعبية بين شبان الأحياء وقوات الأمن وهو اللي أسفر على عديد الإيقافات والإصابات في صفوف الزوز أطراف.
و في ولاية الكاف عاشت الجهة على وقع مسيرات شارك فيها عدد كبير من الأحزاب السياسية ومكونات المجتمع المدني وعدد كبير من المواطنين اللي رفعوا عديد الشعارات تندد بعملية الاغتيال وتحمل الحكومة المؤقتة المسؤولية.
وطالب المحتجين بحل المجلس الوطني التأسيسي وتكوين حكومة إنقاذ وطني.
وفي ولاية باجة عاشت الولاية على وقع احتجاجات مماثلة.
سرعان ما تحولت المواجهات مع قوات الأمن.
والمطالب هي إسقاط الحكومة والتنديد بعملية الاغتيال.
وفي الساحل ولاية سوسة تواصلت فيها المظاهرات المناهضة للحكومة اللي جابت شوارع مدينة سوسة واللي أدى لمواجهات بين قوات الأمن والمتظاهرين واستخدام مفرط للغاز المسيل للدموع وهو اللي تسبب في حالة اختناق لدى المتظاهرين.
لكن العصيان المدني في سوسة مازال متواصل وحالة الاحتقان على أشدها خاصة مع التطورات اللي تعيش على وقعها العاصمة.
ومن الوسط للجنوب.
اغتيال محمد البراهمي خلى تنسيقيات الأحزاب الديموقراطية ومكونات المجتمع المدني بصفاقس تنظم مسيرة ظخمة بالجهة وذلك في إطار العصيان المدني اللي تعيش على وقعه الجهة.
والمطالب هي عزل الوالي وإسقاط الحكومة وحل المجلس الوطني التأسيسي.
استنكار كبير في مختلف ولايات الجمهورية بعد اغتيال رمز من رموز البلاد وهو الشهيد محمد البراهمي.
سي الفاضل هل أنه ما صار اليوم في تونس عملية اغتيال ثالثة.
محمد البراهمي الشهيد أصيل ولاية سيدي بوزيد.
هل يبرر وأنه الأعمال اللي كنا نراوا فيها حرق المقرات الأمنية نحيوا الوالي هذا نحيوا المعتمد هذا ونجيبوا من أولاد الجهة.
كيفاش تقراها الصورة هذي.
هي الساعة قبل كل شيء هي نتيجة لأنه الحادثة اللي وقعت هي حادثة يعني شنيعة حادثة عندها وقع كبير وطأة كبيرة على المخيلات متاع الناس اللي تجعلهم يوليوا يتصرفوا بطريقة ما عاش عقلانية حتة طرف.
يوليوا يمشيوا يدخلوا حتى على مقرات السيادة ويخرجوا فيها معنتها أو يحرقوها.
ويكملوا يخرجوا فيها شكون الموظفين اللي في وسطها ثم يعملوا تنسيقيات ولجان شعبية ويقول لك أحنا توة باش نحكموا في البلاد.
وحل المجلس الوطني التأسيسي إلى غير ذلك.
بحيث عملية ثورية.
آش باش نقلك آنا.
هذية من نوع من الثورات اللي تصير بالطريقة هذي.
هذي من نوع الثورات ثورات باهية موش باهية لبلادنا.
ماهيش باهية لبلادنا بطبيعة الحال.
هذايا هوني وين يلزم التعقل.
وهذا علاش لأنه الموقف الأول متاع الحكومة ومتاع حتى المجلس الوطني التأسيسي في البداية متاعه ما خذاش فيسع فيسع بعد الفاجعة هذيكة.
يعني عمل خذا قرارات اللي قال راني باش نغير كل شيء.
راهي الطريقة اللي قعدت اللي باش ندخل لها راهي باش تكون مخالفة للطريقة الثانية وباش نتخلاوا على الأغلبية وعلى الأقلية.
رانا باش نعملوا وفاق وطني داخل المجلس الوطني التأسيسي وخارجه وفي الحكومة.
أعملوا نبدلوا كل شيء.
هات الصيغة.
هات الأحزاب.
تتفق وتشوف آنا قادر باش نتحدث في كل هاته المسائل.
ما ثماش.
وحتى النية متجهة توة باش نعملوا ترقيعات من الداخل ونواصلوا حتى لين نكملوا نخرجوا في وسط المجلس الوطني التأسيسي وفي وسط الحكومة.
وهذاية اللي اليوم ما هوش مقبول وموش مرفوض.
أما أن تنتصب الناس يعني مكان السلطة الحاكمة على مستوى الولايات على مستوى البلديات على مستوى النيابات الخصوصية على مستوى المعتمديات ويشدوا مكانهم ويوليوا هوما يسيروا بطبيعة الحال هذا نوع معناها من الثورات التي وقعت داخل البلاد.
ولا رفعوا شعارات متاع حل المجلس الوطني التأسيسي.
معناها التمثيلية الكبيرة متاع البلاد سقطت في أعين الناس.
معناها هذا الكلهم يا رسول الله هالمؤشرات هذي الكل ما تاخذهاش انتي في رأس السلطة بعين الاعتبار.
ومازلت تحضر في جزئيات هكة وتفاصيل هاو باش نبدل الحكومة شوية من هنا نحلها.
هاو ما نعرفش شنوة.
هاو يعيطلي باش نعاودوا نرجعوا باش نحكيوا.
لا المسألة أعمق.
المسألة أخطر.
المسألة تستوجب معناها وقفة مغايرة تماما واختيارات جديدة ومغايرة تماما.
لكن نكمل لك بكل سرعة وهو أنه بالكشي تخسايب أحنا ما ناش عارفين وأنه كيف نحلوا أحنا كل هالمؤسسات الشرعية الموجودة بين ظفرين.
معناها عارفين اللي باش نلقاوا أنفسنا.
يعني الناس تخاف من الفراغ.
وخايفين من الفراغ عمره ما ثمة فراغ.
شبي وقت اللي صارت في أربعطاش جانفي ماهو صار فراغ زادا في ذلك الوقت.
لكن فيسع ما وقع سده.
التوانسة عندهم تبارك الله من الحس المدني  وعندهم من نوع الوجود متاع.
وحتى في وسط المؤسسات هذي.
لو كان تغير طريقة العمل داخل المجلس الوطني التأسيسي ويتغير من داخله.
معناتها بطريقة أخرى هل ثمة.
هنالك من قدم اقتراحات من هذا نوع يقولوا راهو كل شيء باش يختلف في التنظيم متاعه في طريقة العمل متاعه في كذا.
ما قالوهاش حتى باش يعطيوا صورة للناس وأننا رانا عنا معناها حلول جذرية اللي باش نأمنوا بيها المرحلة.
والناس الكل تشارك على قدر المشاركة لا عاد ثمة محاصصة لا عاد ثمة فكرة المحاصصة.
ونكملوا المسار الديمقراطي  هذاية في توافق تام حتى نخرجوا بالبلاد من الأزمة اللي هي فيها.
تفضل سفيان بن حميدة.
آنا متفق مع التحليل اللي قام بيه العميد الفاضل موسى تماما.
نحب نضيف فقط أنه راهو من منطق ثوري وطني يجب المحافظة على مكتسبات الشعب التونسي.
ومقر ولاية مقر معتمدية مدرسة بلدية معناها مقر أمن.
هذم الكلهم مكتسبات الشعب التونسي وما عناش الحق باش باش نضيعهوم.
نذكر فقط أحنا شنوة اللي نعيبوه على حركة على الحركة الاسلامية بصفة عامة.
أنه في نهار من نهارات في بداية التسعينات صدموا على مقر الحزب الحاكم وقتها اللي كان حزب استبدادي.
معناها هذا ما نشكوش فيه.
لكن صدموا عليه كتفوا حارس فيه وشعلوا فيه النار.
اليوم اليوم يسوئني آنا من منطق الثورة من منطق الحفاظ على حلم الثورة ومكتسباتها أنه حتى مقرات حركة النهضة يتعرضوا للحرق أو الاعتداء.
ما يلزمش يلزم نعرفوا وين ناقفوا.  
واضح.
يعطيك الصحة.
على كل كيف ما تم الاعلام عليه في وقت سابق فإنه عائلة الشهيد محمد البراهمي باش يعملوا جنازة رمزية في مسقط رأسه سيدي بوزيد غدوة الاثنين.
باش يتم تلاوة القرآن أما نهار الأربعاء فهو موعد الجنازة اللي باش يليها مهرجان خطابي عفاف مليك.
حتى لساعة متأخرة من ليلة البارح مازال الشهيد محمد البراهمي قاعد يستقبل في الضيوف من عديد البلدان منها الجزائر والمغرب.
جينا فقط نعزوا نعبروا على تضامنا.
طبعا هذه الجريمة تقبلها تقبلتها القوى السياسية المغربية قاطبةً باستنكار وإدانة.
واعتبرناها مؤشر إضافة إلى ما سبق من اغتيال الشهيد شكري بلعيد مؤشر على تطورات دموية وتطورات لا ديمقراطية.
جينا طبعا ضمن باش نساندوا ونعبروا على تعازينا الحارة وعلى يعني الفاجعة اللي أحنا حسينا بيها كل الخوف.
آنا شخصيا أنه نحسوا نتعودوا على المشهد هذا.
مباركة البراهمي زوجة الشهيد أكدت أنه منزلهم مفتوح ديمة وهو وجهة لكل القوميين من الدول العربية.
دار محمد البراهمي تتوالى عليها الضيوف.
من قبل وفاته داره مفتوحة للجميع.
واتصلوا بينا اخوتنا من مصر.
اتصل بيا المناضل عبد الحكيم جمال عبد الناصر ووعدني بالزيارة.
واتصل بيا حمدين صباحي ووعدني بالزيارة.
اتصلوا بيا اخوتي من لبنان من فلسطين من اليمن ووعدونا بالزيارة.
معناها آنا ما نيش نشوف فيه حاجة غريبة.
تبعا لوصية محمد البراهمي لأبنائه تم دفنه في الجلاز إلى جانب الشهيد شكري بلعيد.
لكن زادة أهله حبوا يعطيوا لمسقط رأسه شرف دفنه بجنازة رمزية تبدا غدوة في سيدي بوزيد وتتواصل حتى لنهار الاربعاء.
ان شاء الله يوم الاثنين باش يكون هناك معناها ختمة قرآن في مسقط رأسه بسوق الجديد بمنطقة.
وهنا دعوة إلى أهالي سيدي بوزيد وإلى كل أحرار سيدي بوزيد أنه يكونوا موجودين.
اثنين أنه باش تقام يوم الاربعاء ان شاء الله جنازة رمزية إلى الأخ محمد البراهمي في سيدي بوزيد بداية من الساعة العاشرة.
وهذا سيتم الترتيبات والاجراءات بالتنسيق مع الجبهة الشعبية.
إذن الدعوة مفتوحة لحضور هالجنازة الرمزية في سيدي بوزيد.
(فر) بسمة ثمة شوية تأثر على كل خاصة في كلمة زوجة الشهيد محمد البراهمي.
علاش بكيت.
والقوة اللي ريناها عندك انتي وعند زوجة الشهيد محمد البراهمي منين جات.
وبعد تحكيلنا على العشاء اللي باش تعمله بعد ان شاء الله في الاعتصام.
(فر) تأثر لأنها مرا عظيمة وعجبتني برشة.
وحبيت نحييها على قوتها حاجة عظيمة.
المعذرة لأنه الناس ما تعرفش شمعناها وفاة شخص بالرصاص وما تعرفش شمعناها كي يخرجوا الصغار ويلقاوه مقتول بالرصاص.
وآنا باقي نتمنى أنه حتى حد مازال يخرج ويلقى شخص عزيز عليه ومقتول بالرصاص.
بالنسبة لل.
والاغتيال اللي صار هذا والاغتيال اللي صار لشكري بلعيد واللي صار للرفيق والصديق البراهمي هو اغتيال بالفعل.
هوما اختاروهم لأنهم بديل لأنهم يقدموا بديل لأنه ثمة مشاريع قاعدة تتقدم لأنهم أشخاص يبنيوا على ذاك رد الفعل اللي شفناه متاع التوانسة في الداخل.
قد يكون ينظر وكأنه هو رد فعل ثوري.
بالفعل لأنه الأشخاص هذومة قدمولهم اللي يسمعوا فيه منهم هو يعنيهم ويمسهم.
وحسوا اللي هوما قادرين يبنيوا لهم حاجة معقولة.
اللي قاعد يصير ضد السلطة توة راهو موش كراهية في السلطة ولا كراهية في الحزب الحاكم ولا ما نحبوهمش يكونوا.
موش هذا.
هذا حزب فشل وعمل كثير والكثير والكثير من الأخطاء تجاه الشعب التونسي كثير من الأخطاء (فر).
ما عادش ممكن.
اللي يمكن يصير حتى لو كان يصير توافق ولا يصير بناء حاجة جديدة راهو على خاطر موش على خاطر نحبوا تتنحى المحاصصة على خاطر نكرهوهم على خاطر غلطوا.
ورغم ذالك هوما مكون من تونس وهوما توانسة على هذاكة يمكن أنهم يكونوا في المشهد السياسي موش ممكن الاستقصاء موش ممكن استقصائهم.
ضروري أنهم يكونوا في المشهد ولكن في نفس الوقت ضروري أنهم يعترفوا بأخطائهم ويعترفوا اللي هوما قصروا تجاه الشعب التونسي ويعترفوا بمسؤوليتهم في ما حدث ويكففوا دموع الناس اللي بكات بعد شكري بلعيد وبعد البراهمي.
واضح.
في كلمة الله يخليكم خاطر (فر) وصلنا ل نهاية نشرتنا.
ترجع إلى مكان الاعتصام.
اليوم اليوم وجهت دعوة لكل العائلات أنها تلتحق بباردو بالاعتصام اللي قاموا بيه النواب سادة نواب المجلس التأسيسي والاعتصام اللي قاموا بيه جبهة الانقاذ.
كل الناس اللي ممكن أنهم يجيبوا عشاهم ويجيوا لأنه أحنا الله غالب ما عناش شوكو توم باش نحاولوا أنا معناها نشوفوا أنا نوفروا.
انه ما نجمش الناس الكل تجي.
تجيب قفتها وتجي.
نتقاسموا العشاء ونتقاسموا الأمل في الحرية ونتقاسموا شعور المواطنة مع بعضنا.
ان شاء الله.
كلمة أخيرة.
بسرعة الله يخليك.
نعقب على التدخل متاع بسمة اللي قالت بسرعة يعني في خصوص كان تجي تشوف هي المنطق ما هوش إقصائي رغم كل ما حدث تقولك راهم مكانهم في المشهد السياسي راهو مضمون وموجود وحتى حد ما ينجم يقصيهم.
أحنا ما نحبوش الاقصاء وقت اللي يجيوا هوما.
وهوما عندهم مكانهم لازم يفهموا وأنه ياخذوا مكانهم كما يستحقوا ذلك ولكن موش على أساس محاصصة.
اليوم يلزمنا نمشيوا في عملية أخرى باش يعني موجودين يعني هذا اللي صار لا للاقصاء بطبيعة الحال.
وهذا اللي نترجاه.
يعني أحنا.
أعطينا بربي نتكلم.
الله غالب.
الوقت وفى.
سي الفاضل الله غالب.
نقلكم يعطيكم الصحة على الحضور.
(فر) بسمة الخلفاوي سي الفاضل موسى سفيان بن حميدة نقلكم انتوما هكة.
نوصلوا لختام نشرة الأخبار.
شاهيتكم طيبة.
نتقابلوا غدوة ان شاء الله.
في لمان.
عالسلامة ومرحبا بيكم.
أحنا في الموعد في ناس نسمة ليوم (فر).
باش نخصصوها لل (فر).
بعد غدوة الفريق القومي يقبل الكامرون في مقابلة مصيرية.
نجموا نقولوا اللي بعدها باش نعرفوا رواحنا ماشين للبرازيل ولا لا.
موش باش ناخذ أكثر الكلمة.
باش نرحب بضيوفي في ال (فر).
السيد مراد محجوب المدرب السابق للمنتخب.
مرحبا بيك سي مراد.
عسلامة.
مرحبا بيك.
السيد كمال الشبلي من لاعبي منتخب الأرجنتين  ومدرب حالي.
مرحبا بيك سي كمال.
بارك الله فيك.
نحن في انتظار رضوان الفالحي اللاعب الدولي للنجم الساحلي اللي هو قال لي نكمل (فر) ونجي (فر).
ونرحب زادة بعبد الباقي بن مسعود المحلل الرياضي ورئيس تحرير الصريح الرياضي.
مرحبا بيك سي عبد الباقي ورئيس قسم الرياضة في شمس فم.
مرحبا بيك سي عبد الباقي.
وبيك وبكل المشاهدين.
سفيان بن حميدة.
اللي ما عندوش علاقة بالرياضة.
آنا بديت (فر) نضحك برشة اليوم خاطر سفيان قال لي علاش حاطتني في (فر) وآنا ما عندي ما نحكي في الرياضة.
كان ثمة تبلبيزة تو ندخل نحكي.
مرحبا سي سفيان.
.ضل سي مراد
الرياضة عندها علاقة كبيرة ياسر مع كل شي حتى مع السياسة حتى مع اللي تعملوا كل شي معنتها علاقة معنتها  ما تجمش تخرجها من المحيط متاعها من.
(فر) با ش نشوفوا في (فر) متاع الليلة سي مراد قداش السياسة داخلة في الرياضة.
قبل ما نرجع نحكي معاكم نمشيوا نشوفوا في الروبورتاج هذاية ونرجعوا نحكيوا.
بعد تأخير بقرابة ساعتين , أقلعت طائرة المنتخب الوطني التونسي للكامرون باش يواجه الدابة السوداء لحساب تصفيات منديال البرازيل ألفين وأربعطاش.
وجاء التأخير بسبب انتظار الفريق الوطني كل من اللاعب من أصول تونسية في البطولة السوسرية حسن عتيق ولاعب البطولة البلجيكية فابيان بشير كاميو.
بعد ما تحصلوا البارح على الجنسية التونسية اللي كانت وزارة العدل رفضت منحهم إياها.
وتحويل الملف لرئاسة الحكومة اللي بدورها كلفت وزارة الداخلية للقيام بالأبحاث القانونية اللازمة.
وين تمت الموافقة.
وفي الحين انطلقت الاجراءات اللازمة لالتحاقهم بالفريق الوطني.
وباش يشرف على نسور قرطاج المدرب الهولندي رود كرول اللي التحق بفرقنا بعد ما رجعت حضوضنا من جديد في سباق المنديال ومعاقبة الفيفا لفريق الرأس الأخضر.
فتحولت خسارتنا من ثنين صفر قدام الفريق هذا على ملعب رادس بعد أيامات لأمل جديد يمكن ينقلنا للبرازيل إذا فزنا أو ضمنا التعادل الإيجابي قدام الكامرون على أرضها بملعب أحمدو أحيدو دجو بيايونجي نهار الأحد على الساعة الثالثة بعد الظهر.
وللتذكير فإنه تونس أقصتها الكامرون في دورات افريقية مرتين عام ألفين وثمانية وألفين وعشرة.
(فر) باش نعطيكم معلومة استطلاع رأي على الصفحة الرسمية لموقع شمس فم.
طلبنا من الناس شنوة اللي يهمكم أكثر اليوم  أنه ينجح الحوار الوطني ولا ينجح الفريق الوطني التونسي ويتعدا ويترشح.
والنتيجة , سفيان؟
ينجح الفريق الوطني.
ينجح الفريق الوطني ويمشي للبرازيل.
آنا باش نبدا بالنقطة معاك سي عبد الباقي متاع المشكلة اللي صارت مع زوز لاعبين من أصل تونسي فابيان كامي وحسين ناطر.
يظهرلي هكة لولاد أساميهم.
نعرفوا اللي وزارة العدل وافقت على منح الجنسية التونسية لزوز لاعبين هذومة اللي هومة حاملي واحد جنسية فرنسية يظهرلي وواحد جنسية بلجيكية.
الزوز ملاعبية هذومة كان عيط لهم المدرب كرول وهو يعرف اللي هومة ما عندهمش همش حاملي الجنسية التونسية سي عبد الباقي.
أي يعرف.
يعرف الي هومة موش حاملين.
ورغم هذا قال نستدعاهم للفريق الوطني.
ولكن ما خذاوا الجنسية التونسية كان في اخر وقت في  دقيقة يعني البارح تسعين.
هو والله شوف آنا بالنسبة لي الحكاية هذي لكلها كانت عيطة وشهود على ذبيحة قنفود.
بكل صراحة.
علاش.
لانه ما ثماش شي يخليك تندفع بالحماس هذاية والسرعة هذية باش تجنس زوز من الناس للماتش هذاية.
السبب توة بعد نتعرضولوا في الأومور الفنية.
خاصة إذا كان نرجعوا أحنا نشوفوا توة التشكيلة اللي حضرها المدرب باش يبدا بيها.
ما فيهاش لا ماطري لا كامي.
سمعنا بيهم باش يقعدوا عالبنك.
(فر) معناها ما هوماش ملاعبية اللي  من مستوى يخليك (فر).
كيما قلت الناس الكلها تجري.
وزارة الخارجية والداخلية والعدل.
العدل قالت لا هي علأول.
راهي بين قوسين العدل ما عطاتش الجنسية.
وبعد وقع تدخل وإحالة الملف للحكومة.
والحكومة عملت بحث مع وزارة الداخلية وكذا.
بعد تعطاتلهم الجنسية هنا بالنسبة لينا احنا (فر) شوية في الجنسية التونسية.
بكل صراحة معناها.
مهما باش تقول رغم أنه ثمة في (فر) قانوني يقولوا أنه الفصل واحد وعشرين قالوا متعلق بالمسألة هذية.
يقول في حالة أنه الجنسية  باش تحقق خدمات جليلة للوطن.
هل أنه الخدمات جليلة للوطن تطحت في إطار كيما هذاية.
آنا بالنسبة ليا الوطن أكبر من هكة وأغلا من هكة.
فهمت.
ما يعنيش أنه ما حاشتناش بيهم.
إذا كان هوما من أصل تونسي توانسا وولادنا وكذا (فر).
هونها برشة لحكاية لدرجة ليوم أنه الطيارة واقفة في المطار وتأجلت من نصف النهار واش حتى لين كملوا لحقولهم الفيزا وواحد وكل شي.
كنا نجموا في هدوء في وقت آخر.
أحنا الماتش لول لعبناه للكامرون (فر).
هعناها وينك إذا كانك انت حاشتك بالناس هذوما وحاشتك كذا عندك الوقت الكافي باش تعمل إجراءاتك هذية وباش تجربهم وباش تشوفهم وباش كذا.
ان شاء الله احنا  نقولوا اللي صار بكلوا ان شاء الله في لخر يثمر حاجة.
تجيب حاجة ايجابية للمنتخب.
هذاية ما نتمناوه.
ولكن يكون زادا درس باش المرة الجاية ما نحطوش أمورنا لخر لحظة.
واضح سي كمال يظهرلي تحب تدخل (فر).
والله كيما قال سي عبد الباقي.
على خاطر باش تجيب ملاعبية ممكن يشاركوا ربع ساعة عشرين دقيقة خاطرهم احطياطيين وباش تجنس ملاعبية يلزم عالأقل عندهم خمسة مباريات  ستة مباريات في (فر) باش يلعبوهم في المستقبل.
لكن هذا جاي على مباراة أخيرة.
وحتى ثمة آليات.
ثمة (فر) معنتها الملاعبية ما نعرفهمش.
تجي تجنس كيما قال سي عبد الباقي.
الجنسية ولات معندهاش.
ولات قيمتها موش كبيرة خاطر تجيبوا واحد باش تحطوا عل حتى يكون ملاعبي كبير على مباراة.
ما تنجمش تجيبوا ما يدخلش في المجموعة.
ما ينجمش يلعب لك مباراة على خاطر مباراة مهمة وتسعين دقيقة برك.
ما ناش باش نلعبوا ماتش آخرخاطر.
معنتها التحضير الذهني متاعهم.
اي خاطر تبديل  الجنسية راهو موش ساهل.
شنوة تعطي جنسية لواحد تونسي قال شنوة باش يعاونا في ربع ساعة.
شني ربع ساعة.
ياخي ماشين لواحد هذية.
انا نراها صعيبة وفضيحة.
(فر) فضيحة يعني سي كمال.
لا فضيحة (فر).
ما نقبلهاش.
شنوة جاي واحد باش تحطه عالبنك.
باش يلعب ربع ساعة وممكن ما يلعبوش راهو.
وبعد آش نعملولهم مشكلة هذية.
حبيت نعرف أحنا اخطرناهم طلبنا منهم باش ياخذوا الجنسية ولاهوما طلبوا من نفسهم الجنسية.
معنتها يحبوا يوليوا توانسة خاطر هوما معنتها كان وصلوا للعمر هذاية وما طلبوش الجنسية من قبل.
تسمع فيا.
معنتها يلزم الواحد يعرف.
معنتها يضهر لي ما تطعطاش الجنسية كان الواحد شاره باش ياخذها.
نحنا معنتها يضهرلي معنتها التوانسة يحبوا ياسر تونس ويحبوا فخورين بالجنسية متاعهم.
هذاكة اللي علمونا مللي كنا صغار.
معنتها كنا قبل معنتها فخورين ياسر بالجنسية متاعنا.
اما معنتها منراش اذا كان الواحد ما يطلبش الجنسية نعطيوا هالوا معنتها على خاطر ولا نجريوا وراه باش نعطيوه الجنسية.
هوما تحمسوا توة سي مراد.
ربما في عمر هوما موش العمر اللي يخليهم معاش يطمعوا في (فر).
وفرصة لربما المرور لكأس العالم في (فر) متاعهم.
وبالتالي اذا كان باش يكون ثمة خدمة جليلة.
هنا ثمة خدمة جليلة زادا للزوز ملاعبي.
هذية معناها من طرف المنتخب التونسي معناها هوما بيديهم باش يكونوا مستفيدين كبار اذا كان معناها المنتخب تعدا للبرازيل.
سفيان نحس فيك من قبيلا عندك ما تقول (فر).
لا لا موش (فر).
اما ثمة (فر).
ما ناش نحكيوا على دوسي بركة نحكيوا على زوز دوسيات.
الدوسي متاع الجنسية والدوسي  الرياضي اختيارهم من عدمه.
في دوسي الجنسية معناها آنا (فر) أنه ما نحكيوش على تجنيس لأنهم هذم توانسة من أصول تونسية.
هومة في حالة تسوية وضعية.
لأنه القانون يسمح لهم باعتبار أنه سواءا هو قانون طبقا لمجلة الأحوال الشخصية ولا اللي يتولد من بو تونسي ولا من أم تونسية يحقلهم أنهم ياخذوا الجنسية.
حقهم ما ناش عاملين عليهم مزية.
فالموضوع هو تسوية وضعية.
تسوية وضعية جات بالزربة جات في آخر وقت وكذا.
هذاية موضوع آخر أما راهو ما هواش تجنيس هذا تسوية وضعية  توانسة مع الإدارة التونسية ووزارة العدل ما عندهاش حق باش أنه ترفضهم المرة لولة.
الموضوع الثاني هي (فر)  الجانب الرياضي.
الجانب الرياضي  يضهر أنه ثمة (فر).
لأنه ملاعبي تجيبوا (فر) ملاعبي تونسي كان في تونس وخرج باش يلعب البرة لكن ما لعبش (فر) باش تجيبوا الماتش لول (فر).
آنا من الناس اللي  نتصور أنه قيمة الملاعبي وحدها ما تكفيش.
ثمة انصهاروا في المجموعة زادة وهذا ما ينجمش يصير على ماتش.
وظهرت أنه ثمة (فر) على مستوى (فر).
لأنه كي عندك ملاعبي (فر) راك متبعوا من مدة معناها موكش ليلة صلى الله.
و(فر) عنده (فر) لأنه تعين في فترة قريبة ثمة (فر) متاع (فر) وثمة (فر) وزارة العدل وزارة الداخلية وزارة الخارجية.
يعني حسب رايك سفيان (فر) هونية ملف هالزوز ملاعبيا هذومة معناها حل البيبان.
(فر) هذي هي المشكلة.
المشكلة اليوم أنه (فر) اليوم  لأسباب (فر) هيكلية وكذلك لأسباب تسييرية ظرفية كذا معناها ماهيش كلمة أخيرة أنه سمعتك تقول أنه مقابلة مصيرية.
ما ثماش مقابلة مصيرية هي مقابلة كورة باش نربحوها.
ونتمناوا نربحوها.
لكن إذا خسرناها نخسروها نهار الأحد من غدويكا (فر) باش يجي نهار الاثنين (فر).
ما نعطيوهاش حجم أكثر ماللي تستحق.
هذيا قراءة متاع سفيان بن حميدة اللي هو وعلاقته مع الكورة  والرياضة (فر) أما.
لا لا الكورة يلزم تبقى كورة (فر) اللي يجريوا عليه ثنين وعشرين وليدات صغار من الشباب يوفا التسعين دقيقة (فر).
ما نعطيوهاش أكثر من هكة.
عنا عليه  بارشة تعليق يظهر لي الكلام اللي قالوا سفيان سي مراد وانتي.
آنا ما نيش انافق سي سفيان على الحداش ملاعبي ولا ثنين وعشرين ملاعبي يتجاراوا وراء الكورة.
لا آنا نقلكم الكورة (فر).
الكورة معنتها ما تجم تعطيك بوضوح شني(فر) متاعك.
انتي شكونك.
الكورة (فر) تحبوا ولا ما تحبوش.
إذا كان تحطوا في نظري آنا.
معناها واحد من غار الدماء وتحط واحد من بنزرت يتكلموا حتى اللغة معناها حتى اللهجة ماهيشي واحد.
هكاية كان تحطوهم معا بعضهم تخليوهم عشرين دقيقة بعديكايا بشوية بشوية يفيقوا برواحهم اللي هوما توانسة.
عنا (فر) حتى اغزر حتى في الثورات اللي صارت الثورة متاعنا معنتها غير الثورة متاع ليبيا لا الثورة متاع مصر معنتها عنا الحاجة متاعنا.
نحنا تحطنا في الخليج ما ناش خليجيين تحطنا في أوروبا ما ناش أوروبيين (فر).
والكورة متاعنا ما تنجم الكورة متاعك تولي كورة إلا ما تولي تقبل هل (فر) هذيا  تلقاها في شوف (فر) وقت ترا البرازيلي يتكلم خاطر ثمة (فر).
معنتها كيما يقولوا (فر) هذاكة أحنا ثمة(فر) كي ترى البرازيل تلعب موش لازم حتى تحطلهم مراول وحيد أخرين.
تنجم تعرفهم اللي هوما برازيليين.
الألمان وقت جاتهم مشاكل كبيرة ياسر في الكورة قعدوا مع بعضهم حطوا هكاية حطوا (فر).
أغزر توة الألمان فين (فر) معنتها الزوز أكيبات اللي لعبت (فر) هومة ألمانيين معنتها راهوا الكورة (فر)الناس.
معنتها تضحك على الناس وقت تجي تقول الكورة حتى شيء.
أضرب الكورة واجري لا الكورة انتي آنا.
معنتها الكورة تعطيك هاكة (فر) تعطيك حب تونس تلم الناس تعمل هذيكة.
(فر).
(فر) ما  تجمش تخرجها مالكورة يلزمك تبدى عندك (فر).
كان نحبوا أحنا نعملوا الكورة متاعنا من توة نبداوا نعملوا (فر).
باش نعرفوا بعد عشرة سنين آش نجموا نوليوا.
آش نجموا نكونوا.
علاش آنا نقول لك معنتها الكورة ماهيشي ساهلة.
وقت ناخذوها بطريقة معنتها  متاع باش تريحك باش تعملك باش تنجم تريحك الكورة باش تنجم  تجم تخليك انتي مرتاح تنجم تقربك للناس تنجم تعطيك تولي تخدمك تخدم حتى البلاد.
تسمع فيا.
الكورة تنجم.
الرياضة تنجم (فر).
تي إيطاليا وقت ياقف ال(فر) متاعها.
معنتها نهار (فر).
معنتها آش تحب نقول لك.
معنتها  الكورة ما هيش حاجة خفيفة ويلزمها ماليها.
المشكلة الكبيرة  اللي عنا نحنا نقلك بكل صراحة اللي من قبل وتوة معنتها قعدت العادات هذوا فينا.
معنتها حبينا نفرغوا الكورة من (فر) خاطر ورا القرار متاع (فر) ثمة قرار ثمة معنتها (فر) تسمع فيا معنتها ثمة (فر).
فهمتني.
هذاكة المسؤولين حبوا يسلبوهم ما حبوش يخليوها عند (فر).
كيفاش  انتي تفهم معنتها اللي ثمة إدارة فنية باربعة روس في تونس.
توة هونية كان نقعدوا حتى نتكلموا معا بعضنا.
آنا نجم نكون  متفاهم معاه في حاجة.
نجموا نتخالفوا في حاجة وحدة اخرى ما تجمش تعمل (فر) باربعة روس وتحبها تمشي عادي.
معنتها قلت (فر) باربعة روس وتحبها تمشي عادية تمشي بطريقة عادية.
ثمة (فر) ما تجمش تحط معنتها موش معقول.
يعني هوني زادة سي مراد (فر) سفيان يحكي على (فر).
(فر)  يظهر لي آنا تونس وقت (فر) تعيط (فر) وتحطهم هكايا.
تحطهم معا بعضهم.
ويلزمهم يعصروا رواحهم باش يخرجوا حاجة.
ماهيش مزية معنتها مزية متاع حتى حد.
آنا في نظري آنا.
تسمع فيا (فر).
فاصل قصير سي كمال ونرجع معاك.
رحبوا معانا في البلاتو برضوان الفالحي اللاعب الدولي بالنجم الساحلي.
مرحبا رضوان.
يعطيك الصحة رضوان من (فر) جيتنا ديراكت.
مرحبا.
أي (فر).
سي كمال نرجع لك الكلمة (فر).
بعد الكلام اللي سمعناه من سي مراد وحتى في ال(فر) قعدنا نحكيوا على قيمة الرياضة.
تفضل.
لا علاش توة سي سفيان قال خاطر  في الفترة هذي التونسي ناقصته الفرحة وناقصته برشة حاجات.
والمباراة هذي جات في وقت حساس انتي (فر) في (فر) الكلهم حبوا تونس على السياسة حبوا تونس  تترشح لكاس العالم.
بحيث المباراة هذي جات في وقت صعيب.
والربح والماتش كي يتعدا باهي علاش عندوا أهمية.
قلنا (فر) والماتش مصيري ولا حاجة  على الفترة اللي احنا  نعيشوها في تونس فترة صعيبة وحبينا.
وآنا نذكر نذكر صارت لنا مرة هكة ستة وعشرين جانفي كان تثبت ثمانية وسبعين وقتها نفس قريب كيما انهكا مظاهرات في تونس والجو خايب وكل شي.
جاتنا (فر) وقتها ثلاثة ماتشوات وواحد.
الناس الكل سلمت في الواحد خاطر البلاد كانت.
سلموا وولات الناس الكل اتبع في كاس العالم.
الناس الكل اتبع في الترجي.
وقتها ريضت شوية.
علاش احنا حبينا  نقولوا ال(فر) وفي الفترة هذي وكورة القدم في الفترة هذي باهية ليلنا أحنا.
والترشح هذايا كان يصير يبدل برشة حاجات.
التوانسة حتى ما بين بعضهم.
نشوفوا احنا ثمة في برشة مدن ثمة احتقان ثمة ناس ما هيش قاعدة تفرح.
ظروف صعيبة تتعدى بيها.
ممكن المباراة هذي تبدل عل اقل عشرين في المية ثلاثين في المية من الاجواء التونسية وتدخل الفرحة.
ان شاء الله كيما دخلتوها انتوما عام ثمانية وسبعين سي كمال.
(فر) هو القلق معناها صحيح تدخل الفرحة متافقين.
والكلنا نحبوا أنه نربحوا راو.
لكن آنا في رايي زادة يلزم واحنا دورنا هكاكا أنه نحضروا الساعة (فر).
باش نحطوا (فر) عالملاعبية وعل (فر).
رانا باش نلعبوا ماتش كورة نجموا نربحوه نجموا نخسروه.
اللي نحب نقولوا أنه راهو الخسارة تنجم تكون موجودة.
إذا نربحوا (فر) إذا نخسروا راهو (فر).
ماهيش آخر الدنيا.
والملاعبية آهو رضوان معانا نحب نسهله الساعة كيفاش تحس في (فر).
ثانيا نحب نقل لك أنه راهو حتى كان تخسروا الله لا يقدر راكم ديمة الملاعبية متاعنا.
(فر) هي (فر) متاعنا وباش تكون محطات أخرى اللي باش نربحوها (فر).
واضح.
هذاية كان توضيح من سفيان بن حميدة.
عبد الباقي بن مسعود.
بعد نجيك رضوان.
نعمل رجعة صغيرة على حكاية التجنيس.
كلام سفيان (فر) معاه.
أولا هي موش عملية تجنيس هي تسوية وضعية.
ولكن آنا ندخل في النوايا بكل صراحة تسوية الوضعية علاش توة.
وعلاش بالطريقة هذي.
وعلاش آنا نعيط لك باش تسوي في وضعيتك.
معناها لو كان جيت انتي راغب فيا حالك من هاكة العام جيت قلت لي.
ماللي انتي (فر) وماللي كذا قتلي.
وآنا نحبها الدرابو وانحب ندافع عليه.
هذا هو اللي (فر).
آنا خلاني نحس بشوية استهانة بالجنسية التونسية.
أما بالعكس آنا قلت مرحبا بيهم وعلى عينا وروسنا وماهم إلا من أصل تونسي وولادنا ونعتزوا بيهم.
ولكن وينك (فر) أكثر من خمسة وعشرين سنة انتي وانتي تكور وتصور في الفلوس وتعمل وكذا ما ريناكش.
ما جيتش قلت راني تونسي.
بالله اتفكروني.
بالله اعطيوني جنسيتي.
ولكن توة(فر) اللي فيه منفعة اللي فيه (فر) اللي فيه نجم ندبر راسي.
وليت تفكرت حقك عندي معناها.
هذاكاة علاش قلت ما كارناش هوناها.
هذية من ناحيت الملاعبية سي عبد الباقي.
ومن ناحيت المدرب ومسؤولية المدرب اللي هو خلى لخر دقيقة باش يعيط لهم.
زادة هو يتحمل مسؤولية.
المدرب هو بيدو  جاء في اخر دقيقة (فر).
معناها شهر كان ينجم يكون كافي بالنسبة لكرول وبالنسبة للجامعة وبالنسبة للناس الكل.
علاش آنا عطيت نوعا ما شوية حق لوزارة العدل.
وبالعكس فرحت شوية (فر)
ان شاء لله تونس تترشح بيهم ولا بلا بيهم.
أما فرحت شوية لأنه (فر) ما تجينيش في آخر لحظة وتقول لي جنسية.
تقول لي خدمات جليلة نقول لك زادة نفس ال(فر) يقولك لازمك تعيش عالأقل خمسة سنين معناها في تونس اللي هو موش متوفر فيك.
وهات نقيموها هالخدمات الجليلة.
وهل أنك باش تقدم خدمة جليلة للوطن.
حقك مقارنة آنا بالنسبة ليا بالضبط في الشعانبي يتضبح ويموت.
معناها كي نقارن هذا وهذا نجم نحدد.
لا لا نجم نحدد قيمة الخدمة الجليلة  للوطن.
وقت نحكيوا وطن سي مراد رانا معادش في (فر) كورة.
وقت نحكيوا وطن تولي حاجة أخرى تولي قيم أخرى أبعاد أخرى.
فهمت  معناها.
لا نكلم فيك على الكورة آنا حتى على المجموعة.
المجموعة معنتها اللي وصلت اللي ولات معنتها توة نقولوا (فر) لخراني للمجموعة.
معنتها ولات معنتها وقت تجيبلها زوز يحسوا بنوع من الظلم.
تسمع فيا.
معنتها ساعات.
سي مراد يعرفوا رضوان.
رضوان زادة هو اللي على (فر) والكورة في ساقيه.
(فر) رضوان توة اللي يحسها.
(فر) عنده مازالوا نهارين وباش يلعب ماتش بالقيمة هذية.
وحتى (فر) هذومة اللي مازالوا كي التحقوا بالمنتخب شنوة احساسهم.
يعني ينجموا يندمجوا في الفريق.
(فر) بالنسبة للملاعبية الجدد.
حسب رايي كيما كان يحكي سي عبد الباقي علاش ما كانش معنتها موجود قبل.
وعلاش ما كانش ثمة (فر).
لكن نحترموا الملاعبية الكل وماذبينا أحنا شكون يزيد (فر) لتونس.
شكون يهز الدرابو وينفع  البلاد.
أكيد هذيكا وضعية (فر) بالنسبة لل(فر).
حسب راي ماتش (فر) نقصلنا شوية (فر) خاطر بالحق في ماتش (فر) مع الكامرون لهنا في تونس كنا (فر) أكثر.
و(فر) متاع الملاعبية حبوا يرجعوا الاعتبار معنتها لرواحنا أول حاجة ومبعد أكيد للبلاد وللجمهور التونسي بصفة عامة.
خاطر معنتها (فر) بالنسبة ليلنا احنا باش نخرجوا بالطريقة هذيكا ومع ا(فر).
نتصور اللي  الماتش هذية باش يكون فيه  أكيد ضغط.
وأكيد  الإطار الفني قام باللازم باش ينقص من الشيء هذاية وكهو (فر).
الماتش هذايا (فر) لازمنا نحطوا في مخاخنا اللي ماهيش (فر).
نعملوا اللي علينا ونبداوا (فر).
ومبعد اللي كاتبوا ربي مرحبا بيه.
معنتها حتى لاقدر الله إذا كان نخرجوا نخرجوا من الباب الكبير.
لكن ديما لازم نحطوا في بالنا اللي أحنا تونس عنا تاريخنا وعنا اسمنا وعنا رجالنا زادة اللي قادرين باش يدافعوا على الدرابو متاعنا.
وباش نترشحوا لكاس العالم كيما معنتها مسموح لأي واحد باش يحلم معنتها.
سي كمال توة كنا نسمعوا في رضوان.
شنوة حضوضنا.
هو يقول لي نجموا نجموا نتعداوها يعني العقبة هذية.
و الله متقاسمة.
احنا نشوفوا اللي الحضوض كيف كيف.
خاطر يقولوا (فر) للكامرون خاطر عملت تعادل في تونس (فر).
كي تلعب البرة كي تسجل كي ما تسجلش يولي ما عادش (فر).
برشة ما فهموهاش.
اللي يلعب باش يفهمها.
كي تمشي الغادي آش يوليوا.
يلزم ما نقبلوش الكامرون راهو خاطر (فر) يولي (فر).
احنا كي نمشيوا نلعبوا غادي هوما باش يدافعوا ما هومش باش يلعبوا (فر).
ما هومش باش يهاجموا.
كيما باش يلعبوا مباراة وحدة عندهم خاطر عاملين تعادل البرة.
يخافوا لا يقبلوا بونتو.
باش يلعبوا بتوازن.
التوانسة زادة نفس الشي عندهم (فر) جايين زادة.
ما نكذبوش على رواحنا أربعة ولا خمسة ملاعبية كانوا مضروبين في (فر) ما لعبوش باش يرجعولهم.
هوما (فر) سبعين الف متفرج.
وهوما (فر) خلقوها لرواحهم.
علاش شراوا مراول متاع (فر) متاع البرازيل اللي هوما سايي ترشحوا.
هذيكا تكون (فر).
احنا جاتنا فرصة.
كنا (فر) جاتنا فرصة مالهواء.
ان شاء الله إذا خاطر الانتصار هذا والترشح هذا للبرازيل باش يبدل برشة في كورة القدم التونسية برشة.
و خاطر عنا مدة بدات فيها مشاكل.
وممكن حتى في التصنيف بعدنا برشة في التصنيف متاعنا.
وحتى المدربين تأثير كامل على الكل شي يقول لك تونس ما هيش قاعدة تترشح ما هيش قاعدة تنجح (فر).
قينا مشاكل زادة في (فر).
خرجت المباراة هذي.
آنا نشوفها خمسين في المية خمسين في المية.
واضح سي مراد.
آنا كيما كل تونسي معنتها نتمنى خاصة في الوضع الحالي هذية معنتها كان معنتها نقلك بكل صراحة السياسة فرقتنا عالاقل الكورة تلمنا.
معنتها نقل لك بكل صراحة ونحب ماذبية معنتها.
أما آنا عندي خبرة في الوحدة هكاية وانجم نقول معنتها الكامرون ما هيشي فريق (فر) وماهوشي فريق زادة معنتها معنتها اللي يشوف (فر) متاعه يقول قداش من مرة تترشح لل(فر).
تلقاه معنتها (فر) موجود في (فر) معنتها.
وفي (فر) تلقاه (فر).
أما شنحب نقلك (فر).
آنا في نظري آنا وقت ريت الماتش اللي تلعب في تونس هونية.
آنا في نظري آنا معنتها ضيعنا معنتها فرصة كبيرة ياسر كبيرة ياسر في تونس.
سامحوني معنتها نقول بكل صراحة في نظري آنا معنتها وقت في شمس فم قبل ولا قبل هذاية جيت الماتش هذاية وقتها كرول ب ايجي تحضر خارج الميدان أكثر من اللي تحضر في وسط الميدان.
معنتها يلزم تخسر برشة وقت برشة وقت البرة باش.
خاطر الكورة توة يقولوا ما هيشي (فر) معنتها ساعات أما يقل لك الكورة معنتها (فر) ريت(فر) قد ما عندك (فر) قد ما عندك (فر) قد ما (فر).
آنا آش نقول آنا (فر) هذاكة الفرق معنتها.
لعبنا بالقدا أما ما لعبناش صحيح.
آش معنتها ما لعبناش صحيح.
معنتها حضرنا (فر) باش تدخل الدخلة متاعنا.
معنتها كانت حلوة ياسر.
معنتها كانت عشرين دقيقة لولانية مبعد معنتها ثمة (فر).
وحتى الدخلة الثانية كيف كيف.
الربع ساعة كانت حلوة زادة.
أما وقت قينا حتى ضيعنا أهداف ما ريناشي معنتها (فر) حضوض أخرى اللي تحطت فوق الميدان.
في وقت من الأوقات نراو الوسط متاعنا اللي يقول معنتها ما عادش انجموا نضغطوا على المنافس.
آنا في نظري آنا موش وقت.
قد ما عندك أكثر مهاجم قد ما تولي تماركي أهداف أكثر راهو.
قد في التوازن متاعك تلقاه.
آنا وصلت معنتها بعد الخبرة وبعد هذاية وليت نقول ما ثماشي حتى واحد وحده ينجم يعمل كل شيء.
واللي يقول لك آنا المدرب آنا الكل أعرفوا راهو معنتها ما عنده حتى شيء.
واللي يحب يسيطر بالعياط وبالسبان وكل شيء راهو.
خاطر معنتها من تالي ثمة حاجات ثمة مشكلة.
بربي سامحني خن نكمل.
آنا آش نقول.
نقول وصل وقت توة باش نتعلموا نخدموا معا بعضنا ونعطيوا (فر) معنتها.
وعنا (فر).
تسمع فيا.
وهذية ما تجم تجي لاش.
آنا وقت نجي نتكلم يكلموني أكثر.
وكل شي نلوم عليه نلوم على (فر).
سامحوني خويا بكل صراحة.
على خاطر آنا في نظري آنا المفتاح مفتاح التطور متاع الكورة متاعنا ومفتاح تطور هي موجود غاديكة تجم (فر) هي اللي تنجم تلم الناس الكل (فر).
هي اللي تنجم معنتها تعمل (فر).
خاطر آني نقول لك بكل صراحة رايي الكورة كيما ترا المدرب كيما ترا مغني.
سامحني.
كيما ترا واحد كان تحطوا وراه (فر) قوية.
تنجم تحط غدوة نحط الفالحي نحطوا مدرب ندوروا معنتها بالناس.
معنتها (فر) حاشتي بيه باش يكون معنتها (فر).
تسمع فيا.
آنا نجموا نردوا الفالحي غدوة (فر).
والتوانسة يلزم تفهم حاجة.
نقول لك بكل صراحة.
يلزمك تفهم حاجة.
يلزمنا نتعلموا نخدموا معا بعضنا.
ويلزم نتعلموا معنتها نقدروا اللي ياخذ المسؤولية.
وقت واحد ياخذ المسؤولية الناس الكل تعاونوا.
مش كيما اللي ياخذ المسؤولية يلزم يقدر زادة المجموعة اللي يعاونوا فيه.
سي كمال تفضل سي كمال.
توة الماتش لاخر نعذرهم خاطر (فر) يجي يوميا في نهارين.
وعندك (فر) اتبدلت ما تنجمش تلقى حتى باش يعمل (فر).
ما ينجمش يلقى حاجات كبيرة في (فر) اللي عملوه توة هذاية الكله.
باهي توة علاش.
علاش لعبوا هكاكة الملاعبية.
(فر) اتبدل و(فر) اخرى.
آنا يظهر لي كان لعب (فر) القديم يحتمل يربح راهو.
خاطر خرج من واحد وردة فعل راهو برشة ما يفهموهاش هذي راهو ردة الفعل.
يحتمل راهو ربح الواحد.
كي بدلنا احنا معاش ضغط كبير ولالهم.
لكن شنوة الإشكال.
شنوة اللي خسرناه.
الآليات (فر)ثمنية.
سبعة ملاعبية كي تبدلهم في تسعين دقيقة ما ينجموش يعطيوا كل شي.
و(فر) جديد وأفكار جديدة.
هذاكة اللي خلات الفريق يلعب لكن (فر) ندخلوا في (فر).
ثمة حاجات (فر).
توة أحنا اتكلمنا على (فر) وال(فر).
ريت معناها آنا ما نضنش (فر) كيما الكامرون باش اتخلي.
آنا في نظري آنا بالخبرة متاعها وكل شي اتخلي الفرصة اتضيع عليها.
أول حاجة انجي نشوف.
شراوا مراول البرازيل حتى هوما.
يعني عندهم برنامج كامل.
لا لا.
هاذاكة تنجم كيما قال هذاكة يلعبوا.
تنجم تجيبلهم (فر).
أما آنا آش نقول.
راهي الكورة ما هياش على (فر) برك.
ثمة (فر).
وثمة خارج (فر).
معناها وقت اتجي تشوف.
تحسبها وقت ترى اللي حياته (فر).
يقول لك بصراحة (فر) حتى كان باش يخرج (فر) متاعه.
كان انت جيت في بلاصته آش تعمل.
(فر) تونس ولا (فر) كان.
انت في بلاصتي (فر) الناس اتنجم اتخمم.
آني نقل لك بكل صراحة.
نشوف المسألة بطريقة اخرى.
معناها ثمة (فر) ينجموا يكونوا (فر).
شوف بالنسبة ليا نقطة ضعف المنتخب متاعنا توة في حالته هذي أنه ما هواش منتخب متاع (فر) متاع عمل متواصل على امتداد سنين.
ووصلنا توة اللي احنا فيه.
هذية ناس تلمت توة بعد (فر) صارت في (فر) و(فر).
وناس دخلت بعضها.
جاء واحد لم الجماعة.
ولعبنا الماتش الاول متاع الكامرون.
ماتش الكامرون الاول بالنسبة ليا نجحنا فيه.
ذهنبا ملاعبية (فر).
معناها كيما قال سي مراد موافقه ملعبناش كورة صحيحة أو.
فهمت.
ولكن لعبنا بجرأة ما خفناش من الكامرون معناها.
اللي قبل ديما نهبطوا للكامرون (فر) مهبطين يدينا لوطة.
ما خفناش حاولنا أمنا برواحنا اقربنا من الربح ما جاش.
ما جاش الربح لأنه الفريق جنيني جديد ما ثماش (فر) اللي يحكي عليهم سي كمال.
وهكة العمل المتواصل اللي يولد ديناميكية معينة داخل المجموعة ال(فر).
اللي خذيناه من الماتش هذاية أنه أمنا انجموا نربحوا الكامرون.
هذاية باش يعاون ذهنيا زادة في الماتش بعد غدوة.
نحكيوا (فر) هوما أقوى منا راهو.
نكونوا واضحين على مستوى.
اتقارن (فر) هوما خير منا.
ولكن في وقت تولي مجموعة ضد مجموعة ويولي التحضير ما عادش فني و(فر) فقط.
تدخل فيه جوانب أخرى.
هنا انجم آنا يجي من هنا يجيني الأمل أحنا راهو نعيشوا مع الماتشوات.
نحلموا.
حتى في الليل نرقدوا نحلموا بالماتش.
نشوف بونتو تمركا نشوف واحد يعيط.
بالحق المدة هاذي آنا شخصيا مرة نشوف فيهم.
سايي نشوف فيهم مترشحين.
والدرابو وأحنا نعيطوا في تونس وكذا.
وبعد اتجيني غمة هكة متاع باش ناكلوا أربعة.
هذاية الكل منين جاي.
منين جاي.
لا لا معناها انقول هكاكة.
هكة الكابوس ايجي الكابوس.
هكة سي عبد الباقي أغزر رضوان وسي مراد أربعة لا قالولك.
هل الاضطراب وهذا الشك اللي انتابنا الكل كتوانسة نربحوا زعمة ما نربحوش.
ما ثماش واحد تو يقول لك باش نربحوا.
(فر) الكل يقول لك (فر).
أهو سي كمال قال خمسين خمسين.
سي مراد  يظهر لي على  حسب ما فهمت سبعين ثلاثين هكة.
ثمة جاتنا هونيا هل الفرصة.
نقول لكم بكل صراحة صعيب ياسر ما نعطيش (فر).
آنا ما نعطيش (فر).
سامحني بربي.
آنا يظهر لي  اللعب متاعهم يتماشى خير من اللعب متاعنا.
معناها هوما يلعبوا بكل ثقة يلعبوا رايضين.
نحنا نلعبوا أكثر صنعة.
نحنا نلعبوا (فر).
معنتها نلعبوا (فر).
وقتها نوليوا باهيين.
معنتها نقل لك بكل صراحة وقت خذينا (فر) كيفاه خذيناها.
خديناها (فر).
معنتها كانت واضحة كنا ناخذوا الكورة (فر) ونعملوا (فر).
متعرفش غاديكا (فر) ولا لا.
وتقولوا نحنا موش خايفين.
لا انجموا وقت تدخل الثقة.
في ال(فر) جنسنا زوز ملاعبية.
هزيناهم.
والمرة هذي جنسنا زوز ملاعبية.
ان شاء الله نترشحوا.
آنا آش نقول نقول.
ان شاء الله تونس تربح.
هذاكة ما ثمة حتى كلام.
ولكن كي ترجع مريم اختي لتاريخ المواجهات تونس الكامرون.
معناها الكامرون ربحناها في ماتش (فر).
ما ربحناهاش في حتى مقابلة رسمية.
مركاتلنا حداش مركينالهاأربعة (فر).
(فر) على خاطر يلزمنا نكونوا معا (فر) متاعنا في كل حالة.
في كل الحالات يلزمنا نعطيوا الثقة.
ثقة لل(فر).
راهو آني نقل لك.
(فر) سي سفيان وسي مراد.
برشة حديث عل (فر).
رضوان باش نعطيك انتي تتكلم.
انتي كنت ترى روحك في الفرق هذاية؟
و اللهي بالنسبة ليا آنا شخصيا هاذاية (فر) الثاني ما عيط ليش (فر) ماللي جاء المدرب الجديد في (فر).
اختيارات نحترمها.
ان شاء الله معنتها نتوفقوا قبل كل شي والواحد وقتها تكون عنده (فر).
ان شاء الله باش نكون موجود مع المجموعة.
بالنسبة للحضوض نسمع فيهم يحكيوا من بكري.
أي نشوف فيك تضحك يعني علاش ؟
تحلم انتي كيما سي عبد الباقي.
تحلم باش اتقول ولياي.
لا نضحك (فر).
لا (فر) ثمة كلام صحيح.
أكيد الماتش باش يكون صعيب وال(فر).
اتبقى في (فر) كل ماتش عنده حقيقته.
ولازمنا نمنوا برواحنا الى آخر دقيقة وكهو.
نعملوا اللي علينا باش انجموا نترشحوا.
خاصة اللي لازم الملاعبية والاطار الفني نحطوا في الأذهان متاعنا اللي الماتش هذايا (فر) معناها.
أكيد باش يكون عنده تأثير عالبلاد الكل بصفة عامة موش حتى على الرياضة فقط.
وعلى هذاكة نتصور اللي المجموعة (فر) بالشيء هاذاية وما همش باش يبخلوا اب حتى قطرة عرق.
ان شاء الله ربي يوفقنا ونحققوا معنتها النتيجة اللي تخلي التوانسة الكل نفرحوا.
وعلاش لا ما نترشحوش لنهاية كأس العالم ان شاء الله.
متفائل رضوان (فر) , سفيان.
آنا بيدي متفائل (فر).
طبيعتك انتي (فر).
(فر) تسعين دقيقة صحيح نحكيوا على أنه (فر) متاعنا مرهوجة شوية أو كذا.
(فر) عدات طرح باهي.
في الاخر عدات طرح باهي.
ما ثماش علاش ما تحسنش الأداء.
كيما قلت (فر) ممكن نكونوا (فر) المرة هذي.
(فر) اللي يلزم ما ننساوهش (فر) الكامرون ما هياش في أحسن حالاتها توة فهمت.
(فر) هذم الكبار راهم (فر) الملاعبيات الكبار صحيح.
لكن كل ملاعبي (فر) وحده في مخه.
وهذا يخدم لصالح تونس اللي هي باش تهبط بالملاعبية.
الكلهم باش يلعبوا (فر).
تبقى أنه لو أنه ما نربحوش نعاودوا نقولوا (فر) ملاعبيتنا هذاكم هوما ونحبوهم ونساندوهم.
وباش نصفقوا عليهم المرة الجاية لأنهم باش يربحوا ماتشوات أخرين.
تبقى سي سفيان ديمة نسمع سي عبد الباقي في (فر) متاعه.
حتى قبل حكيت معاه ديمة حتى في (فر) كي يبدى يحكي على (فر) مل الاول بال(فر).
معناها يلزمنا (فر) يبداوا (فر).
احنا مشكلتنا في تونس ديمة حتى كي نجيوا نصلحوا ما نصلحوش.
معنتها مالاول بالكل ديمة انغطيوا وتعدى.
غطي وتعدى.
(فر) و(فر) حتى (فر) نحكي (فر) ولا غيره.
(فر) الكل (فر) يلزمنا عباد (فر) وعباد (فر) وقادرين باش يصلحوا معنتها بالحق في الكورة التونسية (فر).
وعلاش لا معنتها ما نلقاوش توافق.
والناس الكل تاقف مع بعضها يد وحدة.
وأكيد باش يرجع بالمصلحة معنتها على الكورة التونسية وعلى تونس بصفة عامة.
ثمة نقطة تخليني متفائل برشة كي نتفكر الماتش الاخر ليبيا والكامرون  في تصفيات المجموعة.
ليبيا والكامرون في الكامرون أولا ليبيا ربحت الكامرون.
لهنا في تونس في ال(فر) الماتش تلعب في تونس.
كي نتفكر ماتش ليبيا والكامرون في الكامرون الأمل متاعي يكبر خاطر بصراحة بالنسبة ليا الكامرون سرقت الربح من ليبيا في الكامرون رغم أن ليبيا في ظروف يعلم ربي.
معناها نقول آنا تجينا هكة غدوة ان شاء الله نهار الاحد هكة ان شاء الله باذن الله نقدموها ونروحوا ان شاء الله.
أهو لغة الكورة.
باش نعطيكم كلمة الختام.
تخيلوا توة (فر).
لولاد يتفرجوا فينا.
آش تقل لهم سي كمال.
و الله فرصة ماك تعرف لكل ملاعبي فرصة لعمر خاطر ثمة ملاعبية معاش ينجموا يلقاوا كاس عالم آخر.
تلقاه ثمانية فاصل سبعة وعشرين , ثلاثين.
ثمة اللي ما يكملش.
ينجم ما يلقاش كاس عالم آخر وترشح آخر.
ال (فر) باهية ليهم هوما وباهية للبلاد.
وان شاء الله.
ان شاء الله  يلقاوا فرصة كيما قال سي عبد الباقي.
نلقاوا الكامرون موش في حالتها الباهية.
ونجموا نعديوها كيما لعبت (فر) ليبيا شفتوا آنا (فر) ربحوه.
نجموا احنا ان شاء الله نتعداوا.
وتكون فرحة كبيرة لكل التونسيين.
ان شاء الله.
رضوان صحابك يغزروا لك.
شنوة اتقلهم.
(فر) يمكن ديمة نفس (فر) خاصة في المرحلة الاخرانية.
أكيد اللي ديمة ناخذوا بعين الاعتبار معناتها الجمهور التونسي اللي متقلق برشة والبلاد اللي تمر بظروف صعيبة.
يلزمنا ناخذوا هاذاية الكل (فر).
ولازمنا نحسوا أكثر بالحق معناتها نحسوا اكثر بالعباد وبارواحنا.
نمنوا برواحنا.
وماتش كيما كان يحكي تسعين دقيقة.
وينجم يكون اكثر مائة وعشرين دقيقة.
لازمنا نمنوا برواحنا.
وكيما هوما حداش راجل احنا حداش راجل (فر).
وما ثماش علاش.
أكيد هوما زادة باش يكون عليهم ضغط وباش تكون عليهم (فر) كبيرة.
أحنا ان شاء الله تكون لصالحنا هاذية ونستغلوا خاصة اذا كان بدينا (فر) باهية.
وان شاء الله نتمكنوا من تسجيل هدف.
أكيد باش تسهال المقابلة بصفة كبيرة.
نتصور واكهو يمكن أكثر متفائل من سي مراد.
ان شاء الله ان شاء الله ربي معانا.
ونتعداوا ونكون موجود في المجموعة ان شاء الله من بعد.
كلمة الختام سي مراد لل (فر).
آنا آش نحب نقول.
نقول (فر) معناتها متوافق مع سي عبد الباقي.
المرة الاولى معنتها ال (فر) اللي تعدى قبل عطى معنتها (فر).
آنا آش نقول.
نقول (فر) كل واحد عنا ربي خلقنا هكة (فر).
معنتها (فر) يظهر لي معنتها الماتش لولاني الماتش هذايا الكانشي يشدوا رواحهم ولا يخافوا ولا (فر) اللي بيه الفايدة (فر).
باش نقلهم (فر).
(فر) حتى حد ما يلومك  خاصة كيما قال  سفيان (فر).
آنا نقول بكل صراحة معنتها.
منا نحنا ال(فر) متاعنا الكل يلزموا يفهم اللي (فر) متاعنا تمثلني وتمثلك.
آنا معاها في الربح وفي الخسارة (فر).
واضح.
هاذية هي الحلوة.
سي عبد الباقي كلمة الختام.
الحاجة لولة حمد الله على سلامة الوفد التونسي وصل للكامرون لاباس.
غدوة الحي ثمة طيارة أخرى باش تخرج نصف الليل توضعت من طرف الأطراف المتادخلة الكل في الموضوع.
من خصص حد ومن واحد باش يكون فيها معناها مجموعة من الصحفيين وباش يكون فيها قرابة تسعين واحد مجموعة من الرياضيين باش يمشيوا يساندوا المنتخب هذاية.
وان شاء الله  يكون الطالع خير.
بالنسبة لملاعبيتنا نقول لهم كلمة وحدة.
راهي تونس في حاجة المشموم الفل في هالنهارين هذوما.
واضح سي عبد الباقي.
انتي شنوة حاشتك سفيان.
آنا نقول لهم اللي معناه (فر) ونهار الاحد في الليل بعد الماتش باش نقول لهم برافو.
إما برافوا على خاطر ترشحوا.
وإما برافوا على خاطر بلوا المريول.
واضح.
(فر ) سفيان لكل واحد عطا ال(فر) متاعه.
يعطيكم الصحة.
سي كمال الشبلي , رضوان الفالحي, سي مراد محجوب , وسي عبد الباقي بن مسعود.
ان شاء الله نهار الاثنين نعملوا بلاتو احتفالي هنا لمنتخبنا.
ان شاء الله.
أحنا عنا بلاتو احتفالي خاطر باش تكونوا هونيا.
(فر) عنا (فر).
باش تجيبها (فر) كوكا كولا.
وباش تكون معانا هوني حاضرة.
ورانا ان شاء الله يكون معانا المنتخب.
وتكون الفرحة كبيرة برشا.
نذكركم اللي غدوة حملة حماة الحما.
حملة وطنية للتبرع والمساهمة في مجهود المؤسسة الأمنية والعسكرية لمكافحة الارهاب.
غدوة على نسمة بداية من نص النهار.
نخيليكم مع هاشم في الأخبار.
وبعد الأخبار نحكيوا على مشاكل داخل المحكمة الإدارية.
اللي من ناس نسمة مرحبا.
مرحبا سفيان.
برشة حديث وبرشة نقد موجه ليامات هاذيا وليامات لخرا للمحكمة الادارية.
حتى أنه ما يتعداش نهار من غير ما نلقاوا يعني نقد (فر) في الصحافة ولا تتجبد في المجلس التأسيسي.
ولات المحكمة الادارية هي يعني هي في (فر).
علاش.
شنوة اللي صار.
علاش اليوم المحكمة الادارية مستهدفة بالطريقة هاذي.
هل بعد القرارات اللي خذاتها ضد لجنة الفرز فرز الترشحات لهيئة الانتخابات.
بارشة أسئلة.
اليوم ضيوفنا في البلاتو القاضي عز الدين حمدان كاتب عام اتحاد القضاة الاداريين.
مرحبا بيك سيد القاضي.
والقاضي وليد الهلالي عضو الاتحاد القضاة الاداريين.
مرحبا بيك السيد القاضي.
نبدى بيك سي عز الدين.
تحسوا اليوم اللي المحكمة الادارية مستهدفة فعلا.
شكرا على الاستضافة.
واحنا هنا أول حاجة جينا باش نوضحوا جملة من المسائل وانيروا الرأي العام في ما يخص أهداف المحكمة الادارية.
المسألة ليست بالأمر الجديد.
وهو بالأمر الجلل ليس بالأمر الجديد لأنه طول تاريخ المحكمة الإدارية كانت في محل نقد وانتقاد.
النقد لا بأس به متى كان موضوعيا.
ما نخشاه هو الانتقاد.
والآن أصبح كل يدلوا بدلوه عن معرفة وعن جهل عن معرفة أحيانا تستبطن سوء نية.
وهذا خطير عن جهل على السادة الذين يدلون بدلوهم وينتقدون المحكمة الإدارية.
أن يرقوا بالخطاب.
لا يغالطوا الشعب اللي تمنهم عل المسار اللي احنا نعيشوا فيه اليوم.
والأكثر من هكة ثمة من احترف تزييف التاريخ أقول هذا وأنا مسؤول عما أقول.
كيفاش سي عز الدين.
من احترف تزوير التاريخ هو أحد النواب اللي تتدخل في احدى الإذاعات الخاصة منذ يومين وقال أن المحكمة الإدارية مثلا وأسوق مثالا وحيد وأمر أصدرت حكما ضد الرابطة التونسية لحقوق الانسان  وقضت بحلها وللمشاهد الكريم هذا هو الحكم
لا انجم نأكد اللي هذا  موش صحيح.
بما أنك انتي سفيان كنت موجود.
موجود في الفترة هاذيكا.
القضية هي قضية رقم ثلاثة آلاف وستمائة وثلاثة أربعين واللي هي قضية رابطة التونسية  لحقوق الانسان ضد وزير الداخلية واللي قضت فيه المحكمة بابطال قرار وزير الداخلية في تصنيفه للرابطة ضمن قانون الجمعيات واعتمدت في ذلك على القانون الدولي (فر).
السيد هذايا ماذبيه على الاقل للأمانة التاريخية إذا كان احترف تزوير التاريخ للأمانة التاريخية ما فيها باس يحين مراجعه.
أمر إذن استئناف المحكمة الادارية ليوم بدأ منذ الفترة الأخيرة.
وانعقاد الجلسة العامة القضائية.
واصدارها لجملة من الأحكام التي أرست بالنسبة لنا كقضاة أرست أول لبنات دولة القانون والمؤسسات وأشارت إلى ضرورة العمل على احترام المؤسسات على احترام الشعب اللي أدى الأمانة للسياسيين هذوما من خلال انتخابهم.
وراهو الأمانة هذي تقتضي منهم أولا وأخيرا احترام القانون ثم التأسيس لدولة الانتقال الديموقراطي.
ولعل سي وليد يدلي بدلوه في المسألة هذي.
سي وليد في نفس السياق والنقد اللي موجه للمحكمة الإدارية حتى أنه بعض النواب ولاوا كل يوم في تدخلاتهم في المجلس التأسيسي.
يعني ينقدوكم ويسميوا حتى بالاسم بعض القضاة من المحكمة الادارية.
صحيح بارك الله فيك.
في نفس السياق مع زميلي سي عز الدين راهو الاستهداف هذاية عمره ما كان جديد.
منذ احداث المحكمة الادارية وقدر المحكمة الادارية وقضاتها أن تكون في مواجهة مع السلطة والادارة بصورة عامة والدولة.
لكن المواجهة هاذية عمرها ما كانت مواجهة سياسية على عكس السياسيين.
المواجهة هذي كانت مواجهة قانونية.
كنا ناقفوا ضد الادارة عندما تسيء تطبيق القانون وهذاية هو كان القدر متاعنا وبالتالي من احداث المحكمة الادارية قراراتنا القاضية بالغاء الأحكام القاضية بالغاء القرارات متاع الادارة ديمة ما تعجبش الناس هذوما والناس اللي في السلطة بصورة عامة.
وبالتالي معناها الصراع هاذاية موش جديد.
واحنا مستانسين عليه الشي هاذاية.
ومعناها مهوش جديد تبقى اليوم.
والغريب هو لامحالة حبيت نقول لك اللي الناس اللي في السلطة اليوم أو في المجلس التأسيسي هوما اللي كانوا معناها (فر) متاع (فر) واللي كانت المحكمة الادارية هي الملاذ متاعهم واللي خذاوا حقوقهم من المحكمة الادارية وكانه معناها يشيدون ب معناها بمواقف المحكمة الادارية وبنزاهتها وباستقلالها.
وهذاية معروف لدى القاصي والداني وخاصة الخبراء في القانون.
اليوم الغريب أنه الناس هاذوما ولاوا يدينوا المحكمة الادارية وحطوا رواحهم في صراع مع المحكمة الادارية.
أحنا راهو ما عنا حتى مشكل مع حتى حد.
وأحنا ما عنا حتى صراع مع حتى حد.
الناس هاذوما وخاصة السادة النواب هوما يحبوا يخلقوا مشاكل مع المحكمة الادارية.
تأسيس دولة القانون قال زميلي سي عز الدين راهو مفهوم دولة القانون خلقته المحكمة وكرسته المحكمة من عام تسعة وتسعين من عام تسعة وتسعين.
وبالتالي ما هوش جديد.
وهاذيكة وظيفتنا.
المحكمة الادارية منذ احداثها هي ضمير هذه الأمة وهي أول مدافع على دولة القانون في أبعادها المختلفة.
وهذاية كان دورنا وسيكون دورنا اليوم والبارح وغدوة.
وماناش معناها باش يزعزعنا حتى شي وكهو.
واضح, سفيان.
هو راهو ثمة حملة.
ما نقولش نقد.
ثمة حملة.
والحملة هي سياسية ما هيش.
ما ثماش اليوم معناها نقاش حول المحكمة الادارية.
لا ثمة حملة سياسية لتشويه وانتقاد وتنقيص من قيمة والحط من قيمة المحكمة الادارية لاعتبارات سياسية بحتة.
وهذا المنطلق متاعه شنوة.
خلينا من المنطلقات الآنية الظرفية وكذا.
ثمة خطأ (فر) في يتمثل في هذا المفهوم الغريب اللي اسمه المجلس التأسيسي سيد نفسه فهمت غادي راهو الغلطة لأنه صحيح راوا أنه المجلس التأسيسي سلطة أصلية لكن سلطة أصلية في مهامه التأسيسية.
يعني فقط في صياغة الدستور وإلى حد الآن ما شفناش المحكمة الادارية ادخلت في صياغة الدستور.
في ما عدا صياغة الدستور.
المجلس التأسيس عنده دور تشريعي أي أنه سلطة تشريعية وبالتالي يستوجب قدامه سلطة رقابية اللي هي السلطة القضائية.
هذا باش تبدى الامور واضحة.
عملت المحكمة الادارية كانت السلطة الرقابية على سلطة أخرى تشريعية.
وخذات مواقفها آش.
ونقول (فر) متاع تونس هو انه عندنا محكمة ادارية عندها تقاليد في الاستقلالية في أسوأ حالات القضاء التونسي فهمت.
وهذا اليوم خلانا نقزنا العديد من الصعاب لأنه راهو موش يخوف أنه وخرنا شوية وقرار متاع لجنة الفرز.
معناها المحكمة تبدله.
ما هوش هذا اللي يخوف لأنه بالشيء اللي صار قاعدين نأسسوا الديموقراطية حقيقية اللي فيها توازن سلط.
معناها باش نجيك للسؤال في الحالات هذه (فر) المحكمة الادارية نستهدفوها لكن نستهدفوها معناتها (فر) نحاولوا نستهدفوها من خلال أشخاص وهذا اللي يخلي مثلا باش نسميوه بالاسم لانه هو مستهدف أكثر من غيره.
القاضي أحمد الصواب مثلا لانه شفناه في وسائل اعلام يفسر في قرارات المحكمة الادارية ممكن أكثر من غيره اليوم نلقاوه مستهدف بصفة شخصية.
فهمت (فر).
السؤال هو لنا السؤال شنية آليات اتخاذ القرار داخل المحكمة الادارية لانه شفنا أنه ثمة عندهم جمعية عامة ودرا شنوة وقداش من قاضي يحكم ماهوش قاضي واحد إلى غير ذلك.
وفي حالات إلى أنه أصلا ماهوش قاضي ضرورة.
أي السؤال بالتحديد.
السؤال من يتخذ القرار وكيف يتخذ القرار داخل المحكمة الادارية.
نجاوبك سي سفيان.
نجاوبك  سي سفيان.
شوف التهمة هذي اللي لصقت معناها لصقت بسي احمد اللي نوجه له تحية هو توة يتبع فينا يخلقوا فيها بعض الناس وقالوا اللي هو استعرف اللي عنده توجهات سياسية وهذاية غالط.
سي احمد عنده طبيعته الخاصة اللي (فر) ومن عرص المحكمة من قبل.
والقرارات اللي كانت تخلق الدولة أغلبها كانت تخرج من الدائرة متاعه هو.
والناس اللي حبوا يلصقوا بيه التهمة هاذية أيضا خذاوا أحكامهم لفايدتهم  أيضا من طرف سي احمد صواب سواء كانوا ماللي ينتميوا لحركة النهضة واللي تم عزلهم في التسعينات وخذاوا حقهم من المحكمة الادارية وبارشة أحكام اصدرها سي احمد في الموضوع هذايا.
وبالتالي معناها ما هوش محل تشكيك من الناحية هذية.
تبقى طبيعته سي احمد هو انسان صريح جدا ويقول مواقفه على العلن.
وهو اختار أن يتصدى لعديد التجاوزات القانونية اللي حبوا يمرروها عباد ولا ناس من خلال اصدار قوانين أو قرارات تمس من المرحلة الانتقالية وهو تصدى لذلك وهو شرف له (فر) هذا واحد.
اثنين ما ثماش واحد في تونس ما عندوش حتى توجه سياسي بدليل أنه القضاة يوم الاقتراع يشدوا الصف ويمشيوا يصوتوا.
لكن شنوة الفرق؟.
الفرق أنه الحكم هل يعكس هناك توجه سياسي أم لا.
الحكم هو اللي يعبر عن نفسه من حيثياته ومن منطقه (فر).
ما نجموش نقولوا كلام في الهواء معناها بطريقة معناها رديئة وبالطريقة هاذية واضح.
اثنين تقول انتي شكون ياخذ القرارات القرارات خاصة.
توة نجيوا لموضوعنا حكاية لجنة الفرز.
الاختصاص هو للجلسة العامة القضائية التي تحتكم على خمسطاش قاضي هب أن سي حمد عنده موقف سياسي اللي هو موش صحيح حمد صواب ما يأثرش على أربعطاش أخرين وخمسطاش قاضي أقل واحد فيهم عنده عشرين سنة أقدمية.
أضرب عشرين في الخمسطاش تو تلقى سنة قانون حكمه في القرارات هاذية اللي أصدرتها لجنة الفرز.
اتبقى النواب هاذوما هوما اللي حطوا رواحهم (فر).
ونجي هنا لكلامك اللي قلت معناها انتي سيد نفسه ويعتقدوا رواحهم سيد نفسه.
إذا كان انتي سيد نفسك عالقليلة في السلطة التأسيسية ما نراقبكش.
وحتى جاتنا طعون ضد القوانين ورفضناها.
وقلنا أحنا ما حناش مختصين في الشيء هذاية.
تبقى كيف تنتصب انتي كلجنة فرز باش تعد انتخابات وقتها انتي وليت ادارة وجيت تحت رقابتي  كمحكمة ادارية.
والقانون عطانا الشيء هاذايا.
وانتوما اخترتوا المحكمة الادارية باش تحكم في النزاع الانتخابي سواء في الانتخابات لولة سواء في لجنة الفرز هاذية سواء غدوة زادة في الانتخابات الرئاسية والتشريعية اللي احنا باش يكون لنا القول الفصل في النتائج الانتخابية اللي باش يصرح فيها (فر).
باش نقدوها (فر).
أحنا كمحكمة ادارية عندنا دور استشاري منذ انبعاث المحكمة هاذي.
عنا الفصل أربعة يقول يمكن استشارة المحكمة بخصوص مشاريع القوانين.
وعندنا معناها هذاية بالتقاليد.
والواحد معناها الدولة ديمة تستشيرنا.
انتي اليوم كي تحب عملت قانون هذاية متاع الهيئة الوقتية متاع (فر).
علاش ما عملتش (فر) المحكمة الادارية عن طريق الفصل أربعة متاعها (فر).
أعطيني خويا مشروع القانون أتو نعطيك فيه رايي وتو نحيلك التضارب.
انتي جبتلي اليوم تضارب صارخ في الموضوع هذاية وربما.
لا بعد الفاصل باش نرجعوا خاطر (فر) بعض النواب وكانوا موجودين هنا يقولوا علاش المحكمة الادارية هي ما جاتش وفيقتنا وقالت لنا يلزمكم تعملوا هكة وهكة.
بعد الفاصل نرجعوا نحكيوا.
نرجع معاك سي عز الدين حمدان في النقطة هذي بالذات اللي أثارناها قبل الفاصل اللي قلنا بعض النواب من داخل لجنة الفرز اللي لاموا على المحكمة الادارية اللي ما نبهتهمش  وقالوا أحنا في فترة انتقالية وفي فترة تأسيسية وماناش خبراء.
كانت اتنجم المحكمة الادارية تتدخل.
بارك الله فيك.
وجيد جدا السؤال متاعك.
أشار سي وليد توة إلى كونه إلى أنه المسألة كانت أمام المجلس التأسيسي والنواب الأفاضل.
مسألة اللجوء إلى الفصل أربعة اللي يمكنهم من استشارة المحكمة في المسألة هذي.
لكن للأسف المحكمة لا يمكن أن تتعهد تلقائيا.
التعاهد يجب أن يكون بطلب من المجلس التأسيسي.
انتي كمجلس تأسيسي وكنواب ما طلبتش من المحكمة (فر).
المحكمة في الحالة هذي ما تجمش تعطيك الراي متاعها هذا أولا.
ثانيا ما نلاحظ كونه السادة النواب يحبوا يلقوا بفشلهم على المحكمة الادارية.
يمسحوا فينا كقميص عثمان أصبحت المحكمة الادارية امسح فيها كل الدماء  وكل الذنوب.
أعطيناهم فرصة أولى في كونهم يعملوا القانون هذايا متاع اللجنة وفي السلم التقييمي وفشلوا.
جاوا استشاروا اعطيناهم كيفاش ياخذوا السلم التقييمي وما طبقوش وفشلوا.
توة بعثوا كي ألغينا معناها جات المحكمة وأصدرت الأحكام متاعها.
توة قال لك كيفاش تصدرها كيما هكة.
طبيعي جدا باش نصدر اذا كانك انتي.
آنا راهو قاضي ايداري مهمتي شنية حماية معناها تطبيق القانون وحماية الحريات العامة هذية مهمتي آنا كقاضي.
انتي مخالف القانون حاشتي باش نصدر.
آنا نطبق القانون.
وآنا نكون قاضي مالأمكاني واحترمت المهنة متاعي أو باش نغض الطرف وساعتها آنا نتساءل.
لهنا لو انوا المحكمة الادارية لم تقم بما قامت به من أحكام ما تكونش ساعتها مارست السياسة.
انخلي التعليق للسادة المشاهدين باش يفهموا خاطر راهو ما يروج  خطير ياسر ضد المؤسسة هذي.
ثاني حاجة نحب نحكي عالمبدأ الحياد اللي أثاره يثير فيه بعض النواب وفصوصهم فيما يخص رئيسنا السيد أحمد صواب.
أول حاجة نعرفوا الانسان راهو على الاقل المفكرين يعرفوه  ككائن سياسي راهو كائن اجتماعي سياسي هاذية ما نختلفوش فيها.
ثاني حاجة , مبدأ الحياد.
متى نتساءل خاطر شخص آش عنده هو عنده  صفتين , صفة موضوعية وصفة ذاتية.
وقتاش نحكيوا على خرق لمبدأ حياد القاضي.
وقت يكون.
في صفته الموضوعية كقاضي بطبيعة الحال.
لكن آنا هنا في أحكامي تشع وتبرز كوني انسان نحترم في القانون (فر).
مسألة بالله لوبانة مبدأ الحياد ما ذبية السادة النواب يا إما يتحدثوا عن معرفة بها أو فل يتركوه جانبا.
ثاني حاجة ما تسمى بسيد نفسه راي أحنا أو السادة النواب راهو عندهم وكالة سيد نفسه الوحيد لهنا راهو الشعب التونسي.
انتي عندك وكالة آنا نهارة انتخبتك كنايب عطيتك وكالة صوتي.
(فر) الوكالة هاكي تتصرف فيها في حدود التوكيل.
يعني راهي ما هيش وكالة مطلقة.
تحكيلي بمنطق آنا سيد نفسي.
نتفق أول على أنه المجلس هو سيد نفسه(فر) هو سيد نفسه لكن في حدود معينة.
الحدود هي ما تتجاوز إرادة الشعب ما تتجاوزش القانون.
لكن وقت تحب تتجاوز القانون وقت تجيك مؤسسات الدولة وتوقفك عند حدك لأنك تجاوزت القانون تولي تتهمها ومعناها ترجمها بتهم ما أنزل الله بها من سلطان.
راهو المسألة تصبح جد حساسة.
في نفس الإطار بعد اذنك مريم.
في نفس الاطار معناها حكاية الحياد اللي يحكي فيها عز الدين.
شنوة طالبين أحنا معناها من الناس من السادة النواب في لجنة الفرز.
هو اختيار لجنة هيئة مستقلة للانتخابات تقوم على النزاهة والحياد والشفافية (فر).
باش نختاروا الناس هذوما عملوا قانون.
القانون قت لك بكري فيه تضارب فيه زوز معايير.
وهنا قلت لك لوكان شاورونا ربما كنا معناها نتجاوزوا الاشكال هذاية وما نطيحوش فيه.
وحكاية سيد نفسه ما كش سيد نفسك كيف تعمل حاجة غالطة.
تعمل حاجة غالطة بعد تجي انتي تلقي بالغلط متاعك على قضاة المحكمة الادارية وعلى قرارات المحكمة الادارية.
تلوم كان نفسك لانك اخترت زوز معايير متضاربة لاختيار نفس الشخص اللي هو معيار موضوعي سلم تقييمي ثم خلي غاديكاية وتجيب المعيار الذاتي اللي هو التصويت واللي قالته المحكمة في الاحكام اللي هو لهنا نحبوا نركزوا عليه أنه تم معناها جينا مثلا خمسين محامي خمسين قاضي خذينا في السلم التقييمي أربعة لوالا من هنا وأربعة اللوالا من كل صنف لمينا ستة وثلاثين في السلم التقييمي او عالقليلة ثمة.
واضحين في السلم التقييمي (فر).
خلينا غادي.
وجينا في الاخر قلنا أي توة باش نصوتوا.
صوتنا.
جينا نشوفوا نلقاوا لخرانيين خذينا , لخرانيين.
ثمة شكون صفر كفائة ثمة صفر خبرة ثمة صفر كذا (فر).
اي معناها انتي توة شنوة تحب كلجنة فرز.
انتي تحب تعطي هيئة تخلق هيئة مستقلة ولا تحب تحط ناس اللي تحب عليهم انتي.
موش مستقلة برك سي وليد.
مستقلة وعندها الكفائة اللازمة وعندها المعايير الكلها تنطبق عليها.
و ثم كيف تعتمد انتي الشيء هذاية وتقول آنا نصوت للي نحب عليه.
راهو صوتك ماكش حر فيه راهو ثمة (فر) للصوت متاعك.
واثنين كيف تعتمد الشيء هذاية باش تقصي انتي الجلسة العامة اللي باش تخليلها ستة وثلاثين اللي هوما لخرانيين اللي هوما باش تختارهم ما اللخرانيين.
صحيح , صحيح.
سفيان تفضل.
لكن آنا ما ذبية ننتقل بيكم لثنية أخرى لأنه المجلس التأسيسي وكذا صارت (فر) عليه.
لكن ثمة على مستوى العلاقة بالحكومة وبالادارة اللي ثمة أمور قاعدة تصير تحت حس مس.
مثلا المحكمة الادارية أصدرت أحكام في ما يخص سبعطاش نيابة خصوصية.
فهمت في السبعطاش حكم هذا الحكومة ما تقيدت بحتى حكم ما نفذتش.
السؤال هو شنية قيمة الاحكام متاعكم على مستوى تنفيذها وتقيد الادارة بالتنفيذ.
تفضل سي عز الدين.
شكرا.
اشكالية التنفيذ متاع الاحكام الادارية واللي هي العائق الأكبر الذي تعاني منه للأسف تعاني منه المحكمة الادارية ونعاني منه القضاء كقضاة لأنه قضاء لا يوصل الحق لصاحبه لا معنى له.
هذا ما نختلفوش فيه.
في ما يخص الغاء القرارات التي صدرت عن المحكمة الادارية.
في ما يخص النيابات الخصوصية أضيف لها بعض الاحكام الصادرة لبعض الأمنيين.
هي بين قوسين هي قرارات توقيف التنفيذ.
باه.
يلزمنا نفسروا حاجة راهي قرارات توقيف التنفيذ هي قرارات لا تلزم القاضي الأصل.
يعني القاضي بعد باش يحكم في القضية الأصلية هي اجراء اجراء تحفظي.
شنية اجراء تحفظي.
علاش اذا كان ثمة حاجة مهددة بالزوال أو يمكن أن تؤدي إلى نتائج يصعب تداركها بالنسبة للشاكي ساعتها تصدر المحكمة أحكامها بإيقاف تنفيذ القرار الاداري هاكي الادارة.
باش يفهموا التوانسة الحكاية هذي متاع النيابات الخصوصية.
النيابات الخصوصية تعملت مباشرة بعد الثورة.
جات الحكومة هذي الترويكة نحاتهم وحطت في بلاصتهم عباد اخرين وأغلبهم أغلبهم اللي حطتهم راهو تابعين لحكومة الترويكة.
المحكمة الادارية حكمت بإيقاف التنفيذ.
ما نفذتش.
وقعدوا ناس اللي ضدهم أحكام قاعدين يمارسوا (فر) قاعدين ياخذوا في قرارات غدويكا قراراتهم هاذية قانونية ولا.
(فر) من نهارين رئيس النيابة الخصوصية متاع سكرة تلموا معنتها برشة نيابات ويحبوا يشوفوا يعني  المصير.
انتي تحدث على الالزامية سي سفيان.
الأحكام الصادرة في الأصل أو القرارات الصادرة في مادة توقيف التنفيذ الكلها ملزمة للادارة.
أحنا محكمة ماناش هيئة استشارية.
نصدروا قرارات استعجالية سواء في مادة توقيف التنفيذ أو اللي هو يرجع للاختصاص الرئيس الاول أو في المادة الاستعجالية اللي هي من اختصاص رئيس الدائرة الابتدائية أو قضاة الأصل قرارات الأحكام اللي في الأصل الكلها ملزمة للإدارة والمعضلة متاع تونس.
اللي أحنا نحبوا نكرسوا دولة القانون هي تنفيذ الاحكام (فر).
تنفيذ الاحكام ماهوش من اختصاص القاضي.
القاضي أحنا نصدروا الحكم ونمشيوا على رواحنا.
تبقى دولة القانون تقتضي الالتزام واحترام مؤسسات الدولة والمؤسسات القضائية والأحكام الصادرة على ما تجمش تكون.
آنا نكرس في دولة قانون وقت اللي انتي الاحكام اللي صادرة ضدك ما تنفذهاش (فر).
كيف كيف عاودت قلتها بكري الناس اللي كانت (فر) من عدم تنفيذ الاحكام في وقت بن علي هي اليوم ولات تنادي بعدم تنفيذها وعلى رأسها السيد رئيس الحكومة.
السيد رئيس الحكومة في التلفزة الوطنية يعمل تصريح يقول بالحرف يقول.
سهلته وقتها على الأمنيين اللي لغينا معناها الاحالة على التقاعد الوجوبي متاع الامنيين ابتدائي واستئناف.
قاتله كيفاش توة باش تنفذ.
قالها الأحكام متاع المحكمة الادارية أحكام شكلية ورانا احنا نعرفوا الأسباب متاعنا اللي استندت عليها باش تخرج الناس هذومة ورانا ما نعطيوش الأسباب متاعنا للعموم والمواطنين والمحكمة الله الله.
الله الله يعني انتي اليوم في ألفين وثلطاش ما تعرفش شنوة دور المحكمة الادارية وشنوة المطلوب منها في رقابة القرارات اللي انتي تصدرها.
وبالتالي اليوم اذا كان رأس السلطة التنفيذية ينادي صراحة بعدم تنفيذ المحكمة أحكام القرارات متاع المحكمة فيا خيبة المسعى.
واضح.
نحب كلمة أخير باش نختم معاكم.
عمرنا ما كنا نتصوروا أنه قضاة تابعين للمحكمة الادارية باش يخرجوا لوسائل الاعلام في الأيامات الاخرى.
يعني برشة القضاة وانتوما أوكم بحذانا.
والناس تتسائل.
ربما سمعنا الجمعية تدافع على بعض القوانين النقابة علاش.
علاش ها الخروج هاذاية وكل مرة حتى ساعات انتوما تطلبوا باش تخرجوا سي وليد.
شوف أحنا (فر) القضاة بارك الله فيك القضاة (فر) ما يخرجوش يحكيوا على الأحكام متاعهم.
الأحكام تفسر روحها بروحها.
اتبقى في ضل عدم فهم الأحكام هذي موش من طرف المواطنين.
المواطنين فهمت (فر) أنه المجلس التأسيسي ما فهمش.
والناس اللي في لجنة الفرز ما فهموش.
وبالتالي اضطررنا باش نخرجوا باش نفسرولهم الناس هذومة.
راكم غلطوا.
وراكم انتوما حطيتوا رواحكم في التركينة.
وراكم انتوما تخلقوا في المشاكل مع المحكمة الادارية.
ربما تحبوا باش النواب هذوكا ولا الناس اللي يتكلموا ما يعطيوش أحكام غالطة وتباعا.
هذا هو.
تفضل.
الكلمة الاخرة ليك سي عز الدين.
شكرا.
بارك الله فيك.
في ما يخص خروجنا للاعلام.
إضافة الى ما أشار له السيد وليد أولا السادة هذومة عليهم عالأقل يتمكنوا من الثقافة الدنيا القانونية اللي هوما النواب.
ثانيا أن يكفوا عن مغالطة الشعب.
ثالثا نحب نقول لهم ثمة بيت شعر يقول لك يبقى الكريم كريم وان أساءوا له فلا تتمادى يا ظلوم في الغلط.
لا تتمادى يا ظلوم في الغلط.
لأنه تماديهم في الغلط راهو باش تكون عنده آثار وخيمة على الدولة وعلى تونس.
وماذابيهم يخافوا الله في تونس وفي الشعب هاذاية اللي وكلهم.
وزيد عليها حاجة أخرى راهو ثمة من يلوح بما يسمى بالتأهيل التشريعي.
يقراوا ماذبيهم الحكم بالباهي ويشوف تتوفر فيه الحكاية هذي باش يعمل تأهيل تشريعي.
راهو موش متوفر.
ردوا بالهم.
راهو نبهناهم
واضح.
شكرا ليك سيد عز الدين حمدان القاضي كاتب عام اتحاد القضاة الاداريين.
شكرا ليك سيد وليد هلالي عضو الاتحاد القضاة الاداريين.
سفيان (فر).
شكرا ليك سفيان.
غدوة عنا حملة حماة الحما حملة وطنية للتبرع والمساهمة في مجهود المؤسسات الأمنية والعسكرية لمكافحة الارهاب وضد الارهاب.
الكلنا توانسة.
معاش عنا حتى لون سياسي.
معاش عنا حتى انتماء الكلنا مع بعضنا ضد الارهاب.
غدوة على قناة نسمة ابتداء من نص النهار.
مرحبا بيكم الكل غدوة تلقاونا هوني في البلاتو.
تصبح على خير الناس الكل.
عالسلامة ومرحبا بيكم مشاهدينا.
نشرة الأخبار على قناة نسمة في متابعة لأحداث اليوم ستة فيفري ألفين وأربعطاش.
البداية بأبرز العناوين.
هيئة الدفاع عن الشهيد شكري بلعيد تتقدم بشكاية للجنة الافريقية لحقوق الانسان والشعوب.
في الذكرى الأولى لاغتيال الشهيد شكري بلعيد مواطنين يطالبوا بكشف الأطراف الضالعة في عملية الاغتيال.
و في طبربة حجز واحد وعشرين بندقية صيد وكمية من الكحول بقيمة سبعطاش ألف دينار.
تحية متجددة.
نفتتحوا نشرتنا ليلة بمتابعة لإحياء الذكرى الأولى لاغتيال شكري بلعيد وين أعلنت اليوم هيئة الدفاع على الشهيد بلعيد أهم التطورات اللي عرفتها القضية كيما كشفت على الاجراءات اللي وقع اتخاذها وآخرها رفع شكاية البارح للجنة الافريقية لحقوق الانسان والشعوب.
تقرير لعفاف مليك.
بعد عام من التحركات والبحث عن الحقيقة.
نظمت (فر) مبادرة من أجل كشف الحقيقة حول اغتيال الشهيدين شكري بلعيد ومحمد البراهمي ندوة صحفية بحضور هيئة الدفاع أعلنت خلالها عن آخر الاجراءات.
عملنا شكاية باسم العايلة تبعثت البارح للجنة الافريقية لحقوق الانسان والشعوب حتى تحيلها على المحكمة الافريقية لحقوق الانسان والشعوب.
آليات متاع الأمم المتحدة أولا هناك مجلس حقوق الانسان لدى الأمم المتحدة اللي باش نطلبوا منه بمساعدة المنظمات الدولية الفيدرالية الدولية لحقوق الانسان وأنه يعين (فر) في قضية اغتيال شكري بلعيد.
مقتل القضقاضي ما أغلقش القضية لكن كان محل تشكيك من (فر) وهيئة الدفاع في مصداقية سير الأبحاث.
وأكدوا على ضرورة مواصلة البحث عن المتورطين
القضقاضي يجب أن نتذكر هو القاتل المفترض للشهيد شكري بلعيد.
وليس بعده القاتل الحقيقي لشكري بلعيد والمؤكد.
ولذلك أحنا ندعوا وزارة الداخلية تعطينا أكثر ما يمكن من المعطيات الدقيقة حول هوية هذه المجموعة التي تم اغتيالها.
قتل القضقاضي لا يعني الانصاف لشكري بلعيد ولا يعني انصاف الحقيقة التي نبحث عنها.
ليس من أجل شكري وحده ولا من عائلته ولا حزبه ولكن من أجل التعايش السلمي.
و بدورها بسمة بلعيد قالت أنه قتل القضقاضي ما عنده حتى فايدة.
ما نيش مع الثار.
ما نيش مع القصاص.
ما نيش مع العين بالعين والسن بالسن.
نحنا مع دولة ومؤسسات دولة وقانون يطبق على الجميع.
وأن يكون كل المواطنين تحت طائلة القانون.
نحنا مع دولة مدنية.
نحنا مع القانون ما ناش مع هذا الشكل من أشكال التصفيات الجسدية.
ثنين والاعتبار الثاني أيضا وهنا قلتلكم ما نيش نكذب عليكم لأنه الجثة ما نجموش انطقوها.
ما تنجمش تعطينا الحقيقة.
قضية الاغتيال إذن ما زالت غير واضحة وما زالت تلوج على الحقيقة بفتح آفاق في الخارج دون التخلي على القضاء التونسي في حل اللغز.
د والدموع استقبل اليوم التوانسة سنوية الشهيد شكري بلعيد بحضور عدد من منظمات المجتمع المدني محامين فنانين وصحفيين واللي تجمعوا قدام منزل بلعيد.
تقرير لعفاف مليك.
ستة فيفري ألفين وأربعطاش.
الثمنية متاع الصباح.
عام على اغتيال الشهيد شكري بلعيد وين اتجمع في مكان استشهاده عدد من منظمات المجتمع المدني والسياسيين والمواطنين اللي جاوا لإحياء الذكرى بالورود ودموع الفراق على شهيد تونس.
سنة بعد سنة من ... والقهر.
عام من الاغتيال ما عاد عنا طاقة.
نحاولوا باش ناقفوا.
نحاولوا باش ناقفوا لتونس كيما قال هو.
آنا اليوم صحيح عندي شوية حزن ولكن فرحان لأنه في تاريخ ستة فيفري ما كانش تاريخ اغتيال بينما كان تاريخ ولادة شكري بلعيد.
شكري بلعيد اللي تسطر اسمه بحروف من ذهب في هالنهار هذاية.
ما نجموش نبكيوا عليه.
عام تعدى لكن الوجاعة ما زالت بما أنه الحقيقة مازالت غامضة.
مازالت الوجيعة على شكري والألم على شكري ما زال قاعد.
كيما قلت توة قاعد يتعمق.
قاعد تتعمق قناعتنا اللي خسارتنا كبيرة برشة.
الخسارة شخصية وخسارة البلاد.
لعام عمل كان أنه أكد اللي شكري بلعيد كان نابغة كان فلتة من فلتات التاريخ.
العام اللي تعدى تعمقت وجيعتنا ووجيعة الشعب التونسي الكل.
وهانا نشوفوا معناها عام هاك تشوف الناس اللي موجودين (فر) دايرين بيا آنا وبناتي.
الناس اللي يحبوا شكري.
الناس اللي اليوم يبكيوا على شكري بلعيد وعلى فقدان شكري بلعيد.
عام صعيب ياسر عليا وعلى تونس الكل.
ان شاء الله اللي جاي يكون أحسن وأكهو.
بعد النشيد الوطني وتقديم الورود وإشعال الشموع لخص الحاضرين مشاعرهم تجاه الشهيد في كلمات للذكرى.
و الله الكلام لا ينتهي لكن الظروف تقتضي أنه الواحد أنه يقول كلمتين.
في الحقيقة الشهيد شكري بلعيد معناها انسان كما يقال كامل أو متكامل.
بطبيعة الحال الكمال لله لكن في حدود البشرية وفي حدود الانسانية هو انسان كامل.
السنوية إذن انطلقت من هوني من قدام دار الشهيد شكري بلعيد الثمنية متاع الصباح وباش تتواصل حتى لنهار الأحد في عديد الولايات بتظاهرات متنوعة.
في تصريح ليه على موجات شمس ف م أكد رئيس الحكومة مهدي جمعة أنه تزامن القضاء على المجموعة الإرهابية في رواد مع ذكرى إغتيال الشهيد شكري بلعيد كان صدفة.
وإنه المقاربة أبعد من أن تكون سياسية على حد تعبيره.
هذا وأكد رئيس الحكومة أنه ملف إغتيال بلعيد والبراهمي مازال لليوم مفتوح خاصة وأنه ثمة أشخاص آخرين متورطين في القضية مازال ما تمش القبض عليهم إلى حد الآن.
وبمناسبة إحياء الذكرى الأولى لاغتيال الشهيد شكري بلعيد قرر رئيس الجمهورية المؤقت محمد المنصف المرزوقي إعتماد يوم ستة فيفري من كل سنة يوم وطني لمناهضة العنف السياسي حسب بلاغ أصدرته رئاسة الجمهورية اليوم.
نمشيوا الآن لشارع الحبيب بورقيبة اللي احتضن إحياء الذكرى الأولى لاغتيال الشهيد شكري بلعيد.
وين تم تركيز خيمات وترفعت عديد الشعارات للمطالبة بالكشف على الجناة.
وكان موقف المواطنين من القضاء على كمال القضقاضي المتورط رقم واحد في اغتيال رمز الكلمة بلعيد على أنها خطوة أولى في سبيل الكشف عن الأطراف الحقيقية في القضية.
متابعة لطارق الخضراوي.
اليوم شارع الحبيب بورقيبة ومنذ الصباح توافد المواطنين إحياء للذكرى الأولى لاغتيال الشهيد شكري بلعيد واللي اغتالته يد الغدر نهار ستة فيفري ألفين وثلطاش.
المواطنين اللي كانوا حاضرين رفعوا عديد الشعارات ورددوا عديد الخطابات اللي ألقاها الشهيد شكري بلعيد قبل ما يتم اغتياله.
وأكدوا في نفس السياق أنه عملية قتل كمال القضقاضي والمجموعة اللي معاه ماهي إلا خطوة في طريق الكشف على بقية الأطراف الضالعة في عملية الاغتيال.
من نهارت ستة فيفري ومن نهارت المليونية لنهار ثمنية فيفري الشعب التونسي الكل آش قال.
عرف شكون هو اللي قتل.
وحدد شكون هو اللي قتل.
المسألة مسألة هاو القضقاضي مات.
هذا مجرد السلاح اللي قتل.
ما نجموش نحطوا السلاح في الحبس.
شكون اللي شد هاك السلاح هذاكة.
وشكون اللي ضرب بيه.
نحنا ما حاشتناش بكمال بالمرحوم كمال القضقاضي حاشتنا من معناها الراس الرئيسي.
شكون السبب يعني الكبار والكبار معروفين.
راهو ماعندهم فين يهربوا راهو.
هو راهو كمال القضقاضي ما هوش حاجة كبيرة معناها.
كمال القضقاضي معناها (فر) قضاوا بيه قضيتهم فهمتني.
أطراف معروفة فهمتني.
ما نغطيوش عين الشمس بالغربال فهمتني وأكهو.
قضاوا بيهم قضيتم.
قضاوا قضيتهم بكمال القضقاضي وبعد طيشوه كيما باش يجي اللي بعده معناها.
في بالهم الموت باش يبرد.
الموت في باله كي باش يعطيوا جثة معناها الجثة الأخرى وفات ونسيناها وتسكر الملف.
وهذاكة هو غالط على خاطر في الأخر قتلان القضقاضي لا عمره نهار يسكر (فر) الاغتيال في تونس.
وطاف طاف طاف اللي شد على شكري بلعيد والبراهمي مازالت تنجم الطاف طاف طاف على حد آخر.
الأجواء في شارع الحبيب بورقيبة كانت أجواء حزينة لكنها مليئة بالتفاؤل من أجل تحقيق القضايا اللي كان يدافع عليها شكري بلعيد وهي الشغل الحرية والكرامة الوطنية.
في الشأن الأمني تمكنت منطقة أمن الحرس الوطني بطبربة تابعة لولاية منوبة من حجز واحد وعشرين بندقية صيد وعدد من خراطيش إضافة إلى حجز كمية من الكحول تقدر قيمتها بسبعطاش ألف دينار.
تفاصيل مع اسكندر العلواني.
تمكنت وحدات الحرس الوطني بطبربة من ولاية منوبة من حجز واحد وعشرين بندقية صيد دون رخصة وكميات من الضخيرة بالإضافة إلى بدلات عسكرية.
وقامت فرقة الحرس الوطني بتفكيك شبكة تتاجر في بيع الأسلحة المعدة للصيد.
وتم إيقاف مجموعة من الأشخاص قدر عددها بثمنطاش شخص أصيلي المنطقة يمثلون أمام التحقيق.
بالنسبة للمحجوز يتمثل في واحد وعشرين بندقية صيد من مختلف الأعيرة ومختلف الأنواع.
وبالنسبة للموقوفين وصلنا حتى اللحظة هاذي ثمنطاش موقوف من مختلف الأشرحة العمرية.
إلى حد الآن هي ما عندهاش توظيف سياسي ولا توظيف إرهابي.
باش نبداوا واضحين.
هاذوما ناس مغرومة بالبنادق الصيد.
أحنا عنا الموضوع موش جديد علينا عنا.
حوالي خمسطاش يوم يزيد نخدموا عليه على معلومات وردت على منطقة الحرس الوطني بطبربة.
وفي عملية نوعية ثانية وفي إطار مقاومة الجريمة المنظمة بجهة طبربة قام الأمن العمومي للحرس الوطني بالبطان باحتجاز شاحنة كانت تحتوي على أكثر من أربعة آلاف جعة من الكحول وقرابة أربعماية قارورة خمر تقدر قيمتها بسبعطاش ألف دينار.
توفرت معلومات لرئيس مركز الحرس الوطني بالبطان مفادها تواجد مجموعة من الأشخاص المعروفين ببيع الخمر خارج مسالك التوزيع العادي والمرخص فيه.
تحولت الدورية وتمكنت من إيقاف الأشخاص.
وتم تعزيزهم بدوريات بوحدات بدوريات تابعة لوحدات الأمن العمومي.
وتم حجز كميات كبيرة من المشروبات الكحولية تقدر بحداش ألف وخمس مائة وعشرين علبة جعة وحوالي ثلاث مية وخمسين قارورة خمر.
وتم إيقاف ثلاثة أنفار والاحتفاظ بيهم بعد استشارة النيابة العمومية في الغرض.
أحنا بلغتنا المعلومة عن وجود شبكة لترويج الخمور خلسة يترأسوها زوز أنفار واحد أصيل الجهة وواحد من إحدى ضواحي العاصمة.
ورصدنا الشاحنة وقت اللي دخلت لمرجع نظرنا.
قعدنا نتبعوا فيها.
ووقت اللي بداوا هوما يفرغوا فيها ويوزعوا فيها على التجار في المناطق هنا في مرجع نظرنا وفي المناطق المجاورة تمكنا معناها بمجهودات الدورية متاعنا من حجز من السيطرة على المجموعة وحجز الوسائل والكمية هاذي الكل.
وتجي الحملات الأمنية الواسعة والعمليات النوعية اللي تقوم بيها فرق الحرس الوطني بجهة طبربة بالضاحية الشمالية لتونس الكبرى في إطار الاستنفار الأمني اللي تشهدوا البلاد ومقاومة الجريمة المنظمة وفرض الأمن وسلطة القانون.
بالتقرير هذا نكونوا وصلنا مشاهدينا لآخر نشرتنا الليلة.
باش ترجعلكم مريم بالقاضي وضيوفها.
مشاهدة طيبة للجميع.
مرحبا بكم في نشرة الاخبار على قناة نسمه.
ونبداوا بالعناوين.
زعيم جهبة اليسار الفرنسي في تونس لزيارة ضريح المرحوم شكري بلعيد وتقديم التعازي لعايلته.
وزراء المؤتمر من اجل الجمهورية يستقيلون من الحكومة.
حزب العمل التونسي يعتبر اغتيال شكري بلعيد جريمة سياسية وأنه قرار رئيس الحكومة تشكيل حكومة تكنقراط صائب وجرئ.
اعتبر زعيم جبهة اليسار الفرنسي لوك ميلونشون أنه حدث اغتيال السياسي شكري بلعيد الأمين العام لحزب الوطن الديمقراطي خسارة كبيرة.
ووضح في كلامه خلال الزيارة اللى أداها اليوم لتونس لتقديم التعازي لزوجة المرحوم أنه العنف يمثل حاجز أمام الديمقراطية.
وأكد اهتمامه بمقترح الشهيد شكري بلعيد لمناهضة العنف.
كيما أكد جون لوك أنه حدث مقتل شكري بلعيد بينت حجم التضامن اللى في الشعب التونسي.
واعتبارها لحظة مهمة في التاريخ.
هذا ووضح ميلنشون أنه بالرغم من التصريحات اللى اتقالت حول العلاقات التونسية الفرنسية فانه هذه العلاقات تاريخية ولن تتأثر.
من جهتها أرملة المرحوم أكدت على فخرها بالاهتمام اللى حظى بيه شكري بلعيد وأكدت أنه الاهتمام هذا مأتاه صراحة المرحوم ووقوفه على مبادئه.
من جهتها ارملة المرحوم اكدت على فخرها بالاهتمام الى حظى بيه شكري بلعيد واكدت انه الاهتمام هاذا ماتاه صراحة المرحوم ووقفه على مبادئه.
يظهر لي شكري بلعيد(فر).
يعطيهم الصحة جاوني (فر).
معنتها حمد الله (فر) كانوا يسمعوا فيه ويعرفوا رايوا (فر).
يعرفوا اللى هو (فر(.
المؤتمر من أجل الجمهورية الطرف الثالث في الترويكا الحاكمة يقرر إقالة وزرائه الموجودين حاليا في حكومة حمادي الجبالي.
قرار الاستقالة باش يتم الاعلان عليه بأكثر تفاصيل غدوة الاثنين في ندوة صحفية.
القرار هذا وحسب تصريحات وزراء (فر) يجي على خلفية عزم حمادي الجبالى رئيس الحكومة تكوين حكومة تكنوقراط واللى اعتبر سليم بن حميدان وزير أملاك الدولة المنتمي للمؤتمر من أجل الجمهورية أنه بمثابة القضاء على استحقاقات الثورة وأنه المؤتمر متمسك بحكومة توافق وطني يمكن أن تكون معززة بالتكنوقراط في بعض الوزارات التقنية.
استقالة وزراء المؤتمر من أجل الجمهورية يعنى انتهاء تحالف الترويكا اللى كانوا يمثلوا الاغلبية في المجلس الوطني التأسيسي بميه وسبعطاش نايب منهم خمسطاش من (فر) وثلطاش من التكتل وتسعة وثمانين نائب من حركة النهضة.
وهذا ما من شأنها أن يغير مشهد التصوير بالمجلس الوطني التأسيسي خاصة في منح الثقة للتشكيلة الحكومية لحمادي الجبالي في صورة تقديمها للمجلس الوطني التأسيسي.
إن شاء الله بالاقتراح الجديد متاع رئيس الحكومة هذاية اللي نراوه إيجابي جدا متاع الحكومة التكنوقراط النفوس الكلها كيفاش يقولوها تريض والناس يرجع لها التعقل والناس الكلها تخمم في مصلحة تونس أولا وتنسى كل التجاذبات المصلحية الخاصة.
في المقابل فاإنه الجبالي يمكن أن ينتفع بأصوات الكتلة الديمقراطية اللي تضم خمسة وثلاثين نايب.
واللي اعتبروا أنه تكوين حكومة تكنوقراط استجابة لمطلب رفعه منذ مدة.
إلى جانب ذلك يمكن أن يستجيب الجبالي بأصوات المستقلين اللي يمثلوا ثلاثة وأربعين نايب بالمجلس الوطني التأسيسي.
زيادة على ذلك فإنه في صورة تصويت كتلة حركة النهضة لصالح حكومة تكنقراط يترأسها حمادي الجبالي فإنه باش يربح زادة أصوات كتلة الحرية والكرامة وأيضا كتلة المستقلون الاحرار اللي كان تصويتهم في أغلب الاحيان يتماشى مع تصويت كتلة حركة النهضة.
زيادة على كتلة التكتل واللي عبر على مساندته لقرار حمادي الجبالي حيث صرح محمد بالنور الناطق الرسمي للتكتل أنه تشكيل حكومة كفاءات وطنية يعتبر من متطلبات الوضع الدقيق اللي تعيشه تونس بعد اغتيال شكري بلعيد.
وعبر عن ارتياح حزب التكتل لأنه وزارات السيادة باش تكون بعهدة كفاءات وطنية مستقلة.
وبالتالي فأنه خسارة أصوات كتلة المؤتمر موش باش يكون عندها تأثير كبير إذا تمكن حمادي الجبالي من اقناع حركة النهضة بصواب قرار وخاصة وأنه كتلة النهضة معروفة بانضباطها في التصويت رغم الاختلافات الداخلية.
حزب المؤتمر من أجل الجمهورية وحسب البيان الصادر عن المجلس الوطني التأسيسي ليوم ثنين فيفري الحالي فإنه باش يلتحق بالمعارضة في صورة انسحابه من الحكومة وباش يبحث على تحالفات سياسية جديدة.
لكن السؤال المطروح اليوم شكون مالاحزاب يتوافق مع رؤية المؤتمر في تشخيصه للوضع السياسي خاصة وأنه منطق المحاصصة الحزبية اللي مازال يتعامل بيه (فر) أثبت فشله.
عقد اليوم حزب العمل التونسي مجلسه السياسي في دورته الأولى والمتكونة من خمسة وسبعين عضو لتدارس الأوضاع الراهنة في البلاد.
أولى المواضيع اللي تم التطرق ليها هي القضية اللي زعزعت تونس على وقع اغتيال السياسي المعارض شكري بلعيد.
هي جريمة نكراء ندد بيها الحزب وهو اغتيال سياسي بامتياز فهمتني ويبين مرة أخرى هشاشة الوضع الأمني.
وكذلك معناها العنف يلزم يتحدى منه الناس الكل وهذا يبين لكل النخب وكل الأحزاب تراخات في الجانب هذا للتصدي للعنف وخاصة معناها السلطة القائمة معناها.
ولكن نتمنى نتمنى الأحزاب الكل والتوانسة الكل في المرحلة هذي يعرفوا خطوات هذا وتأثيرها عالبلاد وعلى مسار الانتقال الديمقراطي.
كيما بارك الحزب مبادرة رئيس الحكومة حمادي الجبالي بتشكيل حكومة تكنوقراط حتى تتجنب الحكومة صراع المعارضة والأغلبية وحتى يركز المجلس التأسيسي على كتابة الدستور.
كيما أكد الامين العام للحزب أنه رفض دعوة وزير الحكومة في التحوير الوزاري الأخير لأنه حسب رايه الوفاق هو أهم بكثير من التعديل الوزاري.
إن شاء الله بالاقتراح الجديد متاع رئيس الحكومة هذاية اللي نراوه إيجابي جدا متاع الحكومة التكنوقراط النفوس الكلها كيفاش يقولوها تريض والناس يرجع لها التعقل والناس الكلها تخمم في مصلحة تونس أولا وتنسى كل التجاذبات المصلحية الخاصة.
من جانب آخر عبر الحزب عن رغبته في تشكيل جبهة ديمقراطية تجمعهم بالأحزاب التي يلتقي معهم في المبادئ والأفكار باستثناء حركة النهضة ونداء تونس وحزب الوفاء.
القواعد متاعنا هي رافضة التحالف مع نداء تونس أو مع النهضة.
لكن ثمة نقاط مشتركة نجموا نحكيوا يمكن مع الاحزاب هذية فيما يخص التأسيس لدولة مدنية ديمقراطية.
هذاية مما لا شك فيه.
تبقى التحالفات أحنا نحترموا هياكلنا.
وهياكلنا رافضة مبدئيا الالتحاق بالثنائي هذوما.
ويذكر أنه حزب العمل التونسي هو حزب وسطي يعمل من أجل ارساء نظام جمهوري ديمقراطي اجتماعي ومن أول الاحزاب المطالبة بمبادرة الحوار الوطني وبرنامجه يهدف أساسا إلى حماية الوطن وتدعيم الجمهورية وسيادة القانون.
نهار ثمنية فيفري ما كانش نهار عادي في تاريخ تونس رغم انه البعض شكك في ان يحضر العدد هكذا مالتوانسة في جنازة الشهيد شكري بلعيد.
حدث لم تعرفه تونس في كل مراحلها التاريخية لأسباب متعددة.
أولا من حيث الكم يعني كم من المشاركين في تشييع الشهيد شكري بلعيد.
يعني كان يمكن غير منتضر بالنسبة لبرشة ناس.
البريكي زادة تحدث زادة على الاضراب العام واللي ما كانش لأسباب مطلبية وإنما اضراب استجابوا له التوانسة الكل واللي أكدوا رفضهم للعنف ومنطق الاغتيالات.
الإضراب كان ناجح بشكل رهيب جدا.
شاركت فيه كل شرائح الشعب.
التجار الكل شاركوا البارح.
الصنايعية الكل شاركوا البارح في الإضراب العام.
وشاركوا في المسيرات الطلبة التلامذة.
يعني كل شرائح الشعب المعنية بمعناتها الأمل في وضع أفضل لتونس واللي عقدت الآمال في مناضلي تونس وفي نخبة تونس البارح شاركوا في هالمسيرة.
الحقوقية بشرى بالحاج حميدة أكدت أنه لغة التكفير والإقصاء والحديث بمنطق الأغلبية والأقلية هي اللي وصلتنا للوضع هذا.
اللي عنده أخلاق أول حاجة يلزم ياقف احترام وإجلال للشهيد ويلزم يعرف اللي اليوم معناها اللغة هذكة هي هزة للوضع هذية, للغة متاع التكفير واللغة متاع الاقصاء وللغة متاع الأغلبية والأقلية واللغة معناها اللي كلها مؤسس عالكذب.
خاطر يستخايلوا التوانسة معناها ما يفهموش.
فهمت هذيكة راهي هي اللي وصلتنا للوضع هذا.
وكان يحبوا يواصلوا باش يواصلوا وحدهم.
أحنا ما ناش مواصلين معاهم
التوفيق بن بريك الصحفي والحقوقي اعتبر أنه الاغتيال هو تمشي طائفة النهضة على حد تعبيره خاصة وأنه منذ البداية كان واضح أنه حركة النهضة ستقع في مأزق.
هذا الاغتيال هو تمشي الصحيح متاع طائفة النهضة.
ما فيهاش هذي معناتها ما عندهمش حتى تمشي آخر.
منذ البداية باينة أنهم معنتها سيمرون بالمأزق.
من سيأتي على طائفة النهضة اللي زعمة الجبهة الشعبية ستتغلب.
زعمة آش اسمو نداء تونس زعمة الاتحاد العام التونسي للشغل.
لا معنتها من سيقتل النهضة.
ومن سيستأصلها النهضة بنفسها.
الأكيد أنه نهار ثمنية فيفري باش يتسجل في تاريخ تونس.
نهار فقدت فيه تونس رمز من رموز.
وأنه كان مناسبة جمعت التوانسة على كلمة وحدة وهي رفض العنف.
وأنه الحسابات السياسية موش ممكن تكون مبرر للاغتيال
في علاقة بحادثة اغتيال شكري بالعيد اغتيل الوزير السابق مصطفى الفيلاني.
أنه الاغتيال السياسي يحصل في بيئة معينة.
وعاد إلى حادثة اغتيال الزعيم فرحات حشاد اللي عاش في بيئة مضطربة وهو نفس الشي اللي صار مع الشهيد شكري بلعيد على حد تشخيص الفيلالي.
فرحات لما اغتيل كان البلاد في حالة أزمة كبيرة ودخلت في يعني معناها مقاومة مسلحة ضد النظام الفرنساوي ذات استعمار.
البيئة اللي عاش فيها واللي أحنا قاعدين نعيشوا فيها معنى نعرف واللي هو كان عقد مؤتمر أو اجتماع عام في الكاف.
فهمت وإلا.
وذكر فيه يعني ان قضية العنف ومقاومة العنف ربما عطى بعض يعني التوضيحات اللي كلها جعلت أن شكري وصل يعيش في بيئة اللي هي بيئة اختناق, بيئة انسداد.
الفيلالي رجع للدعوة اللي أطلقها شكري بلعيد إلى عقد مؤتمر وطني لمقاومة العنف ليلة قبل اغتياله.
نفس الشيء تقريبا اللي صار مع فرحات حشاد واللي كان قبل اغتياله على أبواب عقد مؤتمر دولي عن الشعوب المستعمرة ووقع النقابات فيها.
كان فرحات على أبواب عقد مؤتمر دولي عام للنظر في قضايا الشعوب المولى عليها والحركات العمالية في تلك الشعوب.
وكان هو بصيفته الأمين العام المساعد للمنظمة الفيديرالية العالمية للنقابات الحرة في بروكسال(فر).
كان باش هو اللي باش ينظم هذا المؤتمر وباش يشرف عليه ربما ويقدم فيه القضية الوطنية.
شكري بلعيد ليلة اللي باش يموت في في في نظن في ال في في نسمة قال أنه يدعو الى مؤتمر عام تونسي لمقاومة العنف.
وأنه يعني سيكون من المقدمين في في انعقاد هذا المؤتمر وفي المتكلمين.
مصطفى الفيلالي رأى في الشهيد شكري بلعيد.
برشة صفات تذكره في الزعيم فرحات حشاد خاصة الأمل والوضوح في الرؤية.
عنده صفات صفات معناها تذكرني في صفات فرحات حشاد.
الوضوح في الرؤية.
الفصاحة في اللغة دون اشحاف, دون يعني تشدد.
ثم يعني الأمل الفسيح بالقياس إلى مستقبل البلاد.
بحيث هذاية الكل جعل منه شخص منعوت منعوت.
لأما أن يكون لو عاش سيكون مع الزعماء ومن أقطاب الحركة الوطنية التحريرية, الحركة ال التقدمية وإلا مات كشهيد وطني فهمت وإلا في منزلة الشهداء الأبرياء.
أكد الأمين العام لحزب التكتل من أجل العمل والحريات مصطفى بن جعفر أنه الحزب يساند تشكيل حكومة كفاءات وطنية وعددا من الرموز السياسية ذات كفاءة لتكون همزة وصل بين الحكومة والقوى السياسية.
وشدد في الآن نفسه على ضرورة أن تكون وزارات السيادة محايدة ومستقلة عن الأحزاب السياسية.
وجدد بن جعفر من انفتاح اجتماع طارئ للمجلس الوطني للتكتل والمنعقد اليوم بصفاقس والمخصص لتدارس الوضع السياسي بالبلاد الالتزام بمبادرة رئيس الحكومة حمادي الجبالي معتبرا أنه أبرز مزايا المبادرة هذي هو سحب البساط من تحت أقدام من يسعى إلى اشعال فتيل الانقسامات اللي ظهر بشكل كبير عقب فاجعة اغتيال شكري بلعيد.
فجر النقابي عدنان الحاجي قنبلة اعلامية جديدة بعد حادثة اغتيال المرحوم شكري بلعيد.
حيث أكد الحاجي تعرضه لمحاولة اغتيال فاشلة اتهم فيها أطراف مقربة لحركة النهضة.
حيث أعلن أنه الشخص اللي تم توقيفه كشف عن أسماء تنتمي إلى حركة النهضة.
مستعرضا معطيات دقيقة عن موعد القيام بعملية القتل وتسلم السلاح والمبلغ المالي مقابل التنفيذ.
و في مقابل تصريحات عدنان الحاجي أكدت المصالح الأمنية بالجهة أنه بعد التحقيق مع الموقوف تبين أنه لا أساس لصحة الخبر المتعلق بتكليف شخص لاغتيال الحاجي.
أقر صباح اليوم رئيس حركة النهضة راشد الغنوشي على هامش اجتماع مجلس الشوري بالحمامات من ولاية نابل إنه الحزب باش يتواصل في غضون الساعات القادمة إلى قرارات تتعلق بأوضاع البلاد والتحويل الوزاري ومبادرة وزير الحكومة حمادي الجبالي حول تكوين حكومة تكنوقراط مشيرا إلى إنه المفاوضات داخل المجلس حول المواضيع هذي مازالت متواصلة.
وسط حضور محتشد نظم اليوم عدد من المواطنين وقفة رمزية أمام مقر الاتحاد العام التونسي للشغل تنديدا بالهجوم اللي تعرض له معتصمين منطقة أم الكليل من ولاية الكاف من طرف أعوان الأمن واللي تم على إثره إيقاف عشرة أشخاص وهم معتصمين.
هذم المعتصمين الطلب الوحيد متاعهم هو الشغل والحق في بيئة سليمة.
أحنا جينا للاتحاد العام التونسي للشغل اللي هو ظهر وخيمة كل المضتهدين في البلاد ندعوا لالتدخل من أجل حق الناس هذومة.
أقل حاجة حقهم في إنهم ما يوقعش القمع متاعهم وضربهم واخراج الحصار متاع البوليس التي مضروب على الأهالي وعلى سكان منطقة الزعالمة.
واطلاق سراح الموقوفين العشرة وعلى راسهم المتكلم باسم الاعتصام نبيل بن عثمان.
تمكنت وحدات الحرس الوطني بطبلبة من ولاية المنستير اليوم من إحباط محاولة اجتياز الحدود خلسة على مستوى منطقة البغدادية المحاذية لمدينة المهدية.
وقالت مصادرة أمنية إنه تم حجز قارب من المنطقة المذكورة يحمل عشرين شخص عندهم الجنسية التونسية.
لا رجوع لا حرية للعصابة الدستورية.
لا رجوع لا حرية للعصابة الدستورية.
الشعب يريد النهضة من جديد.
الشعب يريد النهضة من جديد.
الشعب يريد تحرير فلسطين.
وغيره مالشعارات المناهضة للاعلام اللي يعتبروه مسيس.
كانت هذي لمحة عن المطالب اللي رفعها أنصار حزب حرية النهضة البارح في المسيرة اللي نظموها تضامنا مع الحكومة ومطالبة بإبقاء الشرعية.
أحنا مع الشرعية.
التأييد للشرعية ونبذ العنف مهما كان المصدر متاعه.
.الحكومة ناجحة.
ومسيرة ناجحة.
وإن شاء الله ربي ينصرهم وكهو.
الحكومة ناجحة.
ومسيرة ناجحة.
وإن شاء الله ربي ينصرهم وكهو..
الشرعية ما تجيش بالتزييف تجي بالشعب وبإرادة الشعب
المتضاهرين ينددوا ويطالبوا برحيل الإعلام وأحزاب المعارضة وبالخصوص حزب حركة نداء تونس اللي توجهوا له بالعديد من التهم.
كيما يعتبروا أنه المسيرة نجحت في تحقيق أهدافها.
المسيرة كونها تعبر على عمق الشعب التونسي.
ما ثماش تناحر.
ما ثماش هاكة الحشد ضد بعضنا.
مسيرة من شأنها باش توطد الوحدة الوطنية.
وهذا هو المطلوب مالإعلام.
الإاعلام الكله (فر)مرئي والا سمعي هذا هو اللي مطلوب منه.
الشعب التونسي عزيز وغالي ويلزم نخدموه ما نخربوهش.
المتضاهرين واللى كانوا حاضرين من مختلف الشرائح العمرية طالبوا زادة بضرورة التوحد والعودة لطاولة الحوار والإبتعاد عن الصراعات الإيديولوجية والنزاعات الحزبية باش تتمكن البلاد مالخروج مالأزمة اللي تعيشها وبناء دولة ديمقراطية تعايش فيها التوانسة الكل بسلام.
خمسطاشن يوم مرت عن انطلاق موسم التخفيضات الشتوية في تسع مية وخمسين نقطة بيع موزعة على كامل تراب الجمهورية.
ست مية وستة وعشرين مؤسسة تشارك في هالتخفاضات اللي تتواصل إلى غاية يوم سبعطاش مارس ألفين وثلطاش واللى تتوزع على ست مية وأربعة وثمانين نقطة لبيع الأحذية وعشرة نقاط مخصصة لبيع الأقمشة وأخرى للأثاث والنظارات.
الموعد هذا اللي مثل عرس حقيقي للمستهلكين غابت فيه الحركية لتقتصر على بعض الزبائن اللي تبعثرت نظاراتهم إلى النسب الكبيرة للتخفيضات واللي وصلت إلى حد سبعين بالمية.
لكنهم يشككوا في مصداقيتها.
كبوط بمية وستة وسبعين تلقاه عمل لك صولد فهمت.
قبل مية وستة وسبعين وهو ميتين وأربعين.
ينحي لك هاك الميتين واربعين ويحط لك مية وستة وسبعين.
هذكة هو.
معناه نفس السوم متاع قبل.
نفس السوم في الصولد.
ثمة حاجات حلوة.
وثمة حاجات حلوة.
وثمة حاجات توة كيما مثلا ,توة أحنا في الشتاء جاية باش ناخذ حوايج متاع شتاء لبنتي مكثر الحوانت عاملين حوايج متاع صيف.
مخرجين حوايج صيف عمناول وحاطين فيهم صولد.
مشيت للمغازة ماغير معناها ما نشوف الماركة معناها خذيت (فر) وفكرة (فر) من قبل كمشيت شفته نلقى(فر) زايدين فيه ومرجعينه لنفس (فر) لولاني معناتها.
ثلاثة سنين وآنا نخدم وما خلطش عالصولد ما خذيتش حاجة جديدة برجولية.
خدمتنا تاعبة وما فيهاش فلوس بالكل.
صدقني والله ثلاث مية وعشرين ألف واحد كاري وبزوز صغار.
معناها ما يوصلش باش يعمل صولد.
توة بالنسبة للسنة الصولد عملوه باهي الاعوام اللي فاتوا لا.
السنة وقت اللي هوما عملوا صولد باهي ,الفلوس ما ثماش.
صولد ثمة.
والفلوس ري يجيبها.
من جيهتهم فإنه التجار أكدوا إنه إقبال التونسي على موسم التخفيض الشتوي مرتبط بالظروف الأمنية.
تنجم تقول كالعادة وخير مالعادة فهمتني.
في الأوضاع العادية تلقاه (فر) الحريف ديما يجي ويعاود يرجع فهمني ويشري.
أما في صورة ما لقى شارع ولا ثمة حاجة هكاية ما تلقاهوش ما يدورش فهمتني.
تبدا الوضع مثلا ما ثماش لا اعتصامات لا مثلا كيما نقولوا لا مظاهرات لا حتى شي.
تلقاه ماشي جاي وكل يوم يشري.
بالنسبة للاقبال ثلاثة أيام لولانين ولا أربعة أيام تعداوا (فر) "حتى لنهار السبت.
وبعد صارت معناها لحكاية متاع المظاهرات والواحد وكل شي.
نقصت الخدمة بلقدا فهمت.
الجمعة هذيكة من نهار الثنين حتى لنهار السبت ما خدمناش بالكل.
مشكلة أوضاع أمنية هذي حاجة وثانيا مشكلة فلوس على خاطر بالحق الشعب التونسي يجعلوشي يخلط على عالماكلة.
توة ما عاش إقبال عالحوايج كيما كنا عمناول وأولت عمناول وأولت عمناول فهمت(فر).
السنين اللي فاتت (فر) حتى مدخوله نهارت الصولد موش كيما.
مشكلة أوضاع أمنية هذي حاجة وثانيا مشكلة فلوس على خاطر بالحق الشعب التونسي يجعلوشي يخلط على عالماكلة.
توة ما عاش إقبال عالحوايج كيما كنا عمناول وأولت عمناول وأولت عمناول فهمت(فر).
السنين اللي فاتت (فر) حتى مدخوله نهارت الصولد موش كيما.
سبعطاش فيفري ألفين وثلطاش عامين على انطلاق الثورة الليبية اللي أطاحت بنظام معمر القذافي.
ثورة فقد فيها الشعب الليبي آلاف الشهداء والجرحى والمفقودين.
اليوم يحتفل الشعب الليبي بالذكرى الثانية للثورة اللي أطاحت بالطاغية.
عدد من الأشقاء الليبين المتواجدين في تونس عبروا على رغبتهم في رؤية ليبيا متحدة وقوية.
قرابة عام ونص منذ الإطاحة بنظام معمر القذافي ودخول الثوار للمعقل الأخير للزعيم.
اتحدوا اتحدوا دعوة وجها التوانسة للشعب الليبي بمناسبة الذكرى الثانية لثورة سبعطاش فيفري.
ثورة دفع فيها الشعب الليبي غاليا ثمن الحرية والتخلص من الديكتاتورية.
ثمة خصوصيات للمجتمع الليبي.
هو مجتمع مالأساس هو مجتمع قبلي.
ممكن أحنا عندنا خلافات سياسية لكن هوما عندهم خلافات قبلية.
ساعات حتى في ليبيا يسألوك ,إنتي من أنى قبيلة.
آنا نقول لهم توحدوا وحاولوا شوفوا من تاريخكم ومن تراثكم ومن دينكم العوامل المشتركة اللي توحدكم.
كان يتوحدوا خير ويلموا وواحد.
وبلادهم باهية وكل شيء.
ما يحاولوش باش يعملوا بلبة في رواحهم عالخاطر بلادهم باهية وواحد.
يلزمهم ينسجموا مبعضهم ويرجعوها تاقف على ساقيها.
هي من أهم الثورات لأنها كانت جاية ما بين مصر وتونس وهذاكة بالنسبة ليلنا أحنا الخطر الكبير.
الثورة الكبيرة اللي تنجم تخلينا أحنا ومصر متفرهدين.
معناها نجاح الثورة الليبية ونتمناوا لها إنها تنجح وتاخذ مسارها الصحيح.
نبلغ تحياتي للشعب الليبي ونقلهم إن شاء الله ربي معاهم وإن شاء الله من حسن إلى أحسن.
إن شاء الله يعني يمنعوا من التجاذبات كيما صاير في برشة بقايع من هاكة الصراعات ومالحروب الأهلية وكل شىء.
وإن شاء الله يتواحدوا.
ونبلغلهم كل التحية.
الألم والحزن حاجات أكدوا التوانسة أنها ما تتنساش من أيام الحرب والدمار اللي عاشتها مختلف المدن الليبية زيادة على تصريحات معمر القذافي وطريقة موته وإلقاء القبض عليه من قبل الثوار.
اللي بقى في الذاكرة شيء مريع معناها شيء القتل وهاكة القتلة معناها بطريقة معناها فضيعة.
وثمة برشة معناها آلام.
معمر القذافي يبقى في الذاكرة ديما.
عنده خاطر عنده نكت وحاجات معناها ديما ما ينساوهاش العرب الكل.
الحادثة الوحيدة اللي قعدت في القلوب متاع الناس الكل.
علاش الكيفية أنه واحد معارض لي وإلا واحد مختلف معاه نجي آني آنا نعتدي عليه بهكي الكيفية هذيكة.
راهو التاريخ يشهد عليها مهما كان أنه هو آش عمل وإلا آش دمر وإلا آش قتل وإلا حاجة.
أما باش نوري آنا أني آنا أكثر منه دمار.
هذكة الحاجة اللي بقات.
بين التوانسة والليبية علاقات أخوة وتضامن.
وأكيد أنه نجاح الثورات في الزوز بلدان رهين الأمن وتظافر جهود الزوز أطراف حتى نبني ونعمر من جديد بعيد عالانقسامات والتجاذبات.
هذا موعد جديد مع نشرة الأخبار على قناة نسمة من تونس.
استئناف المشاورات بين الجبالي وقيادات أحزاب سياسية مع تجديد حركة النهضة رفضها لمبادرة حكومة التكنوقراط.
خبر استقالات محمد عبو.
سامية عبو وسهير الدردوري من حزب (فر) بين التأكيد والنفي.
قتيل وأكثر من عـشرين جريح في مواجهات بين زوز عروشات في ولاية قبلي.
وفاة الممثل كوميدي نصر الدين بن مختار عن عمر يناهز أربعة وخمسين عام بعد تعرضه لجلطة دماغية ثالثة.
يواصل رئيس الحكومة حمادي الجبالي اليوم العشية بقصر الضيافة بقرطاج مشاوراته مع عدد من قيادي الأحزاب السياسية منهم قيادات ما شاركتش في لقاء يوم الجمعة الفارط حول تشكيل حكومة كفاءات وطنية غير متحزبة واللي أكد فيها الجبالي وجود مؤشرات تقدم وتطور بخصوص حكومة التكنوقراط.
هذا وبعد اجتماع مجلس الشورى يومي ستطاش وسبعطاش فيفري حركة النهضة جددت رفضها لمبادرة الجبالي وتمسكها بحكومة سياسية إئتلافية.
ومعانا لأكثر تفاصيل زميلنا أيمن معتوق من أمام قصر الضيافة بقرطاج.
أيمن، آش عندك جديد في هذا الموضوع.
مرحبا بيك ياسين.
مرحبا بالسادة المشاهدين.
أحنا الآن موجودين في دار الضيافة بقرطاج قريب تصير الثمانية توة والمشاورات بين رئيس الحكومة السيد حمادي الجبالي وعدد من الأحزاب مازالت قائمة إلى حد الآن.
اليوم شهدنا وجود ثمنطاش شخص اليوم في الإجتماع يمثلوا ثلطاش حزب.
سجلنا أيضا غياب كل من العريضة الشعبية والجبهة الشعبية وحركة وفاء عن هذه المشاورات.
هناك سرية كبيرة وتكتم كبير إلى حد الآن عن أي معلومة.
لا يوجد أي تسريبات إلى حد الآن حول الإجتماع.
في انتظار خروج السيد حمادي الجبالي بعد دقائق أو بعد وقت للإعلان عن نتيجة المشاورات هذية.
ما عندناش معلومات حول الإجتماع الداخل لكن عندنا المجموعة متاع الأطراف الحاضرين اللي اليوم انضاف لهم كل من الحزب اللبيرالي المغاربي لشخص السيد محمد بوعبدلي والسيد عزيز كريشان في بلاصة السيد محمد عبو المستقيل.
نجموا نمدوكم الآن بالليستة متاع الحضور لهنا.
السيد راشد الغنوشي وعامر العريض من حركة النهضة.
كل من علي بن رمضان عن حزب العمل التونسي.
لزهر بالي حزب اللأمان.
ومحمد القوماني حزب الإصلاح والتنمية.
سمير بالطيب وجنيد عبد الجواد من المسار.
كمال مرجان من المبادرة.
محمد الموساري بوعبدلي من الحزب اللبيرالي المغاربي.
نجيب الشابي ومي الجريبي من الجمهوري.
الباجي قائد السبسي من نداء تونس.
عزيز كريشان يمثل (فر)اليوم في عوض السيد محمد عبو.
ومحمد البراهمي وزهير المغزاوي عن حركة الشعب.
محمد الحامدي ومحمد البارودي التحالف الديمقراطي.
وأخيرا السيد مصطفى بن جعفر عن التكتل.
نعاودوا ونذكروا ياسين، أنه إلى حد الآن ما ثمة حتى معلومة حول المشاورات اللي تدور الآن بين السيد حمادي الجبالي ومجموعة الأحزاب اللي تم استدعاها اليوم.
في انتظار الجديد وهو خروج السيد حمادي الجبالي بعد دقائق.
شكرا ليك زميلنا أيمن معتوق على كل هذه التوضيحات.
هذا وتقابل اليوم الصباح بقصر الضيافة بقرطاج رئيس الحكومة بكل من محمد جمور نائب الأمين العام لحزب الوطني الديمقراطي الموحد وزياد لخضر عضو المكتب التنفيذي للتشاور حول مبادرة حكومة التكنوقراط.
محمد جمور أكد في هذا الصدد أنه موقف الوطد هو موقف الجبهة الشعبية اللي ترفض المبادرة هذي لعديد التحفضات بما أنها لم تتضمن التزام صريح بحل رابطات حماية الثورة.
والأجهزة الأمنية الموازية.
ردنا هو رد الجبهة الشعبية خاصة وعبرنا على تحفضاتنا على هذه المبادرة من حيث أن أنها لم تتضمن مثلا التزام صريح بحل ما يسمى براوبط الثورة والأجهزة الأمنية الموازية.
من ناحية ثانية، أن هذه المبادرة لم تتضمن إشارة ودعوة إلى مؤتمر وطني ضد العنف.
استقالات بالجملة لعدد من أعضاء(فر).
الخبر هذا المتداول عبر وسائل الإعلام يبقى بين التأكيد والنفي وخاصة بعد المحاولات العديدة لاتصال بالأطراف المعنية واللي تقريبا كل هواتفها كانت مغلقة .
لكن استقالات محمد عبو الأمين العام للحزب وزوجته سامية عبو والعضوة سهير الدردوري وردت على الصفحات الخاصة بيهم على شبكة التواصل الإجتماعي الفيسبوك.
بشير النفزي نائب المجلس التأسيسي عن حزب المؤتمر يوضح صحة الخبر هذا كيما نواب عن أحزاب أخرى يعطيونا زادة رايهم حول هذا الموضوع.
إلى حدود اليوم وإلى حدود الساعة هذه هناك يعني اجتماع مكتب سياسي برئاسة السيد محمد عبو لذلك ما دام هو اللي يرأس الاجتماع هذا.
هو مبدئيا إلى حدود اللحظة هذي ما زال أمين عام المؤتمر من أجل الجمهورية تواترت أنباء عن استقالة السيد الأمين العام والجميع تكلم إلا الأمين العام.
يعني تكلم سمعنا من مدونة أخرجت الخبر.
بعض المقربين منه تكلموا في الإذاعات إلا السيد الأمين العام.
كذلك استقالات كما أشرتم إليها الاستقالات نعم رأيناها في الفيسبوك.
يعني رسميا لم يكون هناك استقالات مكتوبة.
تعرفوا أنه الفيسبوك نجم نكتب حاجة غدوة نجم نفسخها عادي جدا.
على العموم أحنا كتلة متماسكة، كتلة المؤتمر من أجل الجمهورية.
أزمة هناك أزمة.
طبعا هناك أزمة لا ننكر ذالك.
السيد الأمين العام عنده تصور معين وعنده يعني مطالب معينة في إطار المكتب السياسي.
يقع حاليا مناقشة هذه المطالب وسوف نرى ما سيأتي به النقاش وكل الاحتمالات ممكنة.
المؤتمر من أجل الجمهورية ما كانش هذاية هو المسار متاعه.
وبعد كي دخل في العمل داخل الحكومة شفنا كيفاش أنه الوزراء متاعه فشلوا في معناها تقديم البرنامج الانتخابي وتحقيق كل النقاط اللي تم و وقدموهم كوعود للمنتخبين متاعهم هذاية الكل نبهنا بيه.
هذاكة علاش العدد متاع ثناش نائب انسحبوا من المؤتمر من أجل الجمهورية الآن يمكن الصورة تختلف.
هو صراع على الكراسي.
هو صراع على الزعامات داخل المؤتمر من أجل الجمهورية لأنو ما بين شق ينتمي إلى حركة النهضة, وهذاية اللي كنا نعرفوه من قبل وزدنا تأكدنا منه بعد ثلاثة وعشرين أكتوبر, وشق ربما يريد أن يتعامل مع حركة النهضة غير رافض للتعامل معها.
أما يريد أن يتعامل مع حركة النهضة بمعناها ممكن شوية محاصصة.
المجلس الوطني في الاجتماع متاع ثنين فيفري قرر الانسحاب إذا لم يتم الاستجابة.
وأوكل التطبيق للمكتب السياسي بدون الرجوع إلى المجلس.
لكن يوم تسعة فيفري عندما جاء الأجل المكتب السياسي لم ينفذ القرارات والنهضة لم تستجب للطلبات.
عوض أن ينفذوا الطلبات متاع المجلس اجتمعوا عملوا مجلس إستثنائي الجمعة وقرروا باش يحاسبوا المكتب السياسي.
علاش ما عملش هذا.
صارت عركة بيناتهم انفجرت الأمين العام بصيفته هو المسؤول في المكتب السياسي اضطر باش يستقيل لأنه ما أوفاش بالعهد.
أحنا نعتبر أن المؤتمر شريك أساسي في أي ائتلاف حكومي بالنضر إلى المواقف وأيضا أيضا إلى برنامجه الثوري اللي هو في الأصل مع القطع مع الفساد والمحاسبة والاستبداد.
وهذا نشترك معه.
وهاذي الأرضية اللي نقف عليها مع بعضنا ونريد أن نؤسس عليها الحكومة المقبلة إن شاء الله.
ولذلك نحنا معناها نتمنا أنه حزب المؤتمر بطبيعة الحال في نقاشاته الداخلية وهو حر أنه يبقى دائما وأبدا هو الحزب القوى اللي منسجم مع بعضه.
نأسف لاستقالة أو عزم الاستقالة للسيد محمد عبو ونؤكد على أهمية أن يلعب دورا في الحياة السياسية.
وكان بودنا أنه قعد في (فر).
لكن هاذي مسألة ماك تعرف داخلية ونحن لا نتدخل في الشؤون الداخلية.
في موضوع آخر ، أكد النقابي عدنان الحاجي أنه تم إلقاء القبض على شخص يخطط لاغتياله.
في المقابل نفت الجهات لأمنية بالمتلوي بعد إلقاء القبض على المشتبه فيه والتحري معاه حول التهمة الموجهة ليه.
بعد الضجة الكبيرة اللي أثارتها قضية اغتيال شكري بالعيد طالعتنا هالأيامات أخبار مفادها وصول تهديدات جديدة للنقابي عدنان الحاجي.
النقابي عدنان الحاجي كان أكد أنه ثمة شخص كان يخطط لاغتياله.
لكن تم نهار السبت سطاش فيفري ألفين وثلطاش إلقاء القبض عليه من قبل وحدات الأمن.
اليوم الجمعة الساعة التاسعة التاسعة والنصف ليلا معناها هناك شخص معناها موش أصيل الرديف جاء من معتمدية أخرى من معتمدية بالخير تحديدا معناها.
جاء لهنا الشخص هذاية معناها هو إنسان معروف بسوابقه العدلية معناها.
جاء يسأل علي لهنا.
وبالتحري معاه من طرف الشباب معناها وقتيا وإلى مركز الأمن اعترف معناها بحقايق خطيرة ياسر ومعطيات خطيرة قدمها للفرقة العدلية بمنطقة الشرطة بالمتلوي وذكر فيها أنه مجند معناها لاغتيالي وجاء لهنا من أجل استطلاع معناها المكان.
في المقابل نفى رئيس منطقة الشرطة في المتلوي من ولاية قفصة لطفي الخضيري الاتهامات اللي تحدث عليها الحاجي أفاد إنه على ضوء التحقيق تبين أنه لا أساس لصحة الخبر المتعلق بمحاولة اغتيال النقابي.
شخص أصيل بالخير تعود هو على القيام بالجرائم هذي سبق وقتها في أحداث خمسة ديسمبر مشى للاتحاد الجهوي بقفصة يقول لهم راهو معتمد بالخير وجهني باش نقتل باش نحرق مقر الاتحاد الجهوي بقفصة.
وقتها تبين اللي هو معنتها حديث وبرة.
وزادة كررها مشى لسي عدنان الحاجي وقال له راهو ثمة شكون وجهني باش نقتلك وباش يمكني عشرة ملاين وسلاح ناري باش نقتلك وكوني الحكاية ما فيهاش حتى شي مالصحة.
العملية هذي ترجعنا إلى قائمة الاغتيالات السياسية اللي عرفتها بلادنا بعد الثورة اللي يعتبر الاحتقان السياسي السبب الرئيسي فيها.
الحادثة الأولى من نوعها بعد الثورة تعتبر حادثة اغتيال لطفي نقض رئيس الإتحاد الجهوي للفلاحة بتطاوين والمنسق العام لحزب حركة نداء تونس واللي توفى بسكتة قلبية على إثر تبادله العنف نهار ثمنطاش أكتوبر ألفين وثناش.
الحادثة الثانية واللي تعتبر الأعنف من نوعها هي حادثة اغتيال شكري بالعيد اللي لقى حدفه إثر إطلاق نار مجهولين عليه أمام منزله نهار ستة فيفري ألفين وثلطاش واللي تسببت في وفاته.
عمليات الاغتيال في تونس ما بعد الثورة ترجعنا إلى العملية الأجرم في تاريخ تونس واللي مشى ضحيتها الزعيم السياسي والنقابي التونسي فرحات حشاد مؤسس الإتحاد العام التونسي للشغل.
حشاد تم اغتياله.
اليوم قايمة أخرى تحدثوا عليها عديد وسائل الإعلام شملت زادة إعلاميين وصلتهم تهديدات بالتصفية في ظل تصاعد وتيرة العنف وعدم تحرك الجهات الرسمية على حد تأكيدهم.
إعلاميين اللي فيهم استنجد بحارس شخصي وفيهم اللي رفض الحماية كيما ثمة شكون اعتمد مقولة لن يصيبنا الا ما كتب الله لنا.
نهار خمسة ديسمبر ألف وتسعة مية ثنين وخمسين لكن يد الغدر كانت أجنبية وقتها اليد الحمراء وراء اغتياله في الضاحية الجنوبية من تونس العاصمة عام ثنين وخمسين.
اليوم زادة تم تسجيل وفاة شاب في الثلاثينات إثر إصابته بطلق ناري من بندقية صيد.
وإصابة أكثر من عشرين شخص بعد تجدد تبادل عنف بين زوز عروشات في قبلي الجنوبية.
يذكر أنه الاشتباكات بدات من نهار الخميس بسبب خلاف حول ملكية قطعة أرض.
هذا وتعيش مدينة قبلي على وقع حالة من الهلع والفوضى خاصة مع غياب تعزيزات أمنية للسيطرة على الوضع بالجهة.
قام مجهولون ليلة البارح بتهشيم النصب التذكاري للشهيد شكري بلعيد بعد ما قام بوضعه مجموعة من الفنانين الملتزمين البارح في مكان اغتياله تخليدا لذكرى وفاة الشهيد.
الاعتداء على الشهيد شكري بلعيد حتى بعد وفاته هكة تحدثوا برشا ناس عاينوا البارح الاعتداء على النصب التذكاري للشهيد شكري بلعيد أمام منزله بالمنزه السادس.
نصب تذكاري قاموا بيه مجموعة من الفنانين الملتزمين لشكري بلعيد البارح وتم وضعه في مكان اغتياله.
كيما نضم الفنانين مسيرة مساندة وتنديد لعملية الاغتيال اللي مشى ضحيتها السياسي والنقابي شكري بلعيد.
كيما قاموا زادة بتأبين الفقيد بهالمناسبة.
على إثر هالتضاهرة واللي أطلق المشاركين فيها عنوان فنانون ضد الجريمة.
شكري بلعيد طير الحرية سيبقى يغرد.
تم وضع نصب تذكاري على لوحة رخامية تعلقت عليها صورة شكري بلعيد وتكتب عليها اغتيال الحرية تخليدا لذكرى الفقيد.
لكن في ساعات متأخرة من الليل قاموا مجهولين بتحطيم النصب التذكاري وجروه لمسافة بعيدة على المكان اللي توضع فيه.
وتم تفريق باقات الزهور اللي كانت موضوعة بجواره.
بسمة الخلفاوي أرملة بلعيد تفاجئت بالعملية وكان وصلها خبر تهشيم النصب من قبل بعض أقاربها.
وخرجت باش تتبين الموضوع.
في الليل قرابة العشرة متاع الليل جاوني أقاربي باش يطلوا عليا قالولي راهو النصب التذكاري اللي تحط اللوطة راهو مكسر.
هبطت باش نشوف نلقاه بالفعل معناها مهشم تهشيم مقسوم الراس في بقعة ال(فر) في بقعة اليد في بقعة مهشم معناها مضروب بالحجر.
حاجة تبهت.
حاجة غريبة علينا.
قالولي شتفهم منه.
قلتلهم (فر) الحق اللي آنا ما نجمش نفسره (فر) الحقد هاذايا والبغض هذا والكراهية هاذي تجاه الحق عمرنا ما ريناها.
شكون عملوا ما نعرفش.
ما ريتش حتى حد.
توجهت لمركز الأمن وجاوا جاوا في الوقت ما وخروش.
جاوا مجموعة من فرق مختلفة معناها.
جاوا شافوا (فر).
ما هزوش البصمات يمكن اليوم الصباح.
ما ريتش آنا أما البارح ما هزوش البصمات.
شافوا.
عاينوا.
شافوا الكراهب اللي في (فر).
شافوا كيفاش.
هزوه لغاديكا.
عملوا هزوا معناها بعض الناس سألوهم.
هزوا الشخص اللي جاء بلغني قرروه بلغدا كهو.
آنا جاتني بعض الإفادات اليوم الصباح مشيت هويتهملهم.
ما نيش باش نقلكم على مضمونها.
هازيتها للأمن.
قلتلهم هاو شقالولي العباد (فر).
خليهم يعملوا التحرياتهم وأكهو.
هذا وأفاد خالد طروش الناطق الرسمي باسم وزارة الداخلية أفاد وأنه الوزارة قررت تركيز دورية أمنية لتأمين منزل زوجة الشهيد شكري بلعيد بعد الحادثة اللي صارت البارح كيما قال أنه الأبحاث متواصلة للكشف عن الجناة.
في نفس السياق عبر محمد الجموعي عضو المكتب السياسي لحزب الوطنيين الديموقراطيين الموحد لدى لقائه بحمادي الجبالي عبر عن تخوفه من عدم تقدم التحقيقات في ملف اغتيال الشهيد شكري بلعيد خاصة بعد الاعتداء ليلة البارحة على النصب التذكاري اللي أقامه عدد من الفنانين تخليدا لروح الشهيد واعتبرها مواصلة للتهديدات من قبل المغتالين وتحد واضح لوزارة الداخلية.
ما حدث البارحة من تنكيل وتمثيل بالنصب الذي أعده ولا أعدته نقابة الفنانين.
وقلنا بكل وضوح أن هذا التمثيل هو إصرار من الذين اغتالوا شكري بلعيد على التأكيد على مواصلتهم على نيتهم في مواصلة التهديدات وربما أعمال العنف وفيه كذلك تحدي حتى للدولة.
تهشيم النصب التذكاري خلق ردود فعل مختلفة بالاعتداء هذا.
وتجمعوا اليوم عشرات الناس من حركات سياسية مستقلين وفنانين وصحافيين أمام التمثال تعبيرا على غضبهم.
ثم قاموا بوضع الورود وإضائة الشموع وإلقاء بعض القصائد تكريما لروح الفقيد.
تم اليوم بمقر وزارة الشؤون الاجتماعية امضاء اتفاقية لشركات البيئة في الحوض المنجمي وقابس وصفاقس.
تغطي الاتفاقية هاذي حوالي عشرة آلاف عون يعملون بسبعة شركات.
وتضمنت الاتفاقية أحكام ترتيبية تتعلق خاصة بالحق النقابي والانتداب والتخرج والترقية على أن تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ بداية من أفريل ألفين وثلطاش .
كما أن يدخل الجانب المادي حيز التنفيذ في مارس المقبل.
وأكد حسين العباسي الأمين العام للاتحاد العام التونسي للشغل أنه الاتفاقية هاذي ستؤسس لواقع تشغيلي جديد في الحوض المنجمي.
الفئة هاذية واللي تشغل آلاف من العمال كانت حقوقهم مهمشة والضمانات غير متوفرة من تغطية اجتماعية من ترسيم من ترقيات إلى آخره إلى آخره.
كانت القطاع هاذا تعمه الكثير من الفوضى.
وبطبيعة الحال بعد ما أنهينا المناولة في القطاع العام وفي الوظيفة العمومية جاء الحديث والحوار حول العاملين في القطاع هاذاية واللي عددهم فوق العشرة آلاف في الحوض المنجمي وفي غير الحوض المنجمي باش يتنظموا في اتفاقية متاع مؤسسة عمومية.
حي الأكابر وبطيخ الثورة هي آخر أعمال الفنان الكوميدي التونسي نصر الدين بن مختار اللي توفى اليوم في الفجر بمتشفى عبد الرحمان مامي بأريانة عن عمر يناهز أربعة وخمسين عام.
الراحل وافاه الأجل بعد تعرضه لجلطة دماغية ثالثة من نوعها خلال الأشهر الأخرى.
وفي اتصال هاتفي مع ابن أخت الفقيد صرح أنه المرحوم تعرض إلى أول جلطة دماغية بعد بضعة أيام من عرضه لمسرحية بطيخ الثورة في عشرين جويلية ألفين وثناش في إطار مهرجان نابل والسبب هو خلاف حول مستحاقات مادية بين نصر الدين بن مختار وهيئة المهرجان حسب نفس المصدر.
ربي يرحمه ويصبر عايلته.
هكة نوصلوا إلى ختام النشرة.
عندكم عودة مع ناس نسمة.
على سلامتكم موعد الأخبار على نسمة.
البداية مع العناوين.
وزير الداخلية يؤكد القبض على ستطاش إرهابي في أحداث جندوبة والقصرين والكشف عن مجموعة إرهابية تابعة لتنظيم القاعدة بالمغرب الإسلامي.
الصكوك الإسلامية تمول ميزانية الدولة للسنة المقبلة ومشاريع قوانين تعرض على المجلس التأسيسي لتنظيم المالية الإسلامية.
محافظ البنك المركزي لا يوافق تفاؤل الحكومة بخصوص نسبة النمو للسنة القادمة.
مساء الخير.
تمكنت قواة الأمن مالكشف على مجموعة إرهابية في طور التكوين تابعة إلى تنظيم القاعدة بالمغرب الإسلامي تتمركز بجبال ولاية القصرين هدفها التمركز في تونس وتشرف عليها عناصر من الجزائر.
وتم حجز أسلحة ومتفجرات وذخيرة وخرائط.
هذا وتم القاء القبض على ستطاش إرهابي ثمنية منهم في القصرين وثمنية في جندوبة.
ومازالت العمليات الأمنية متواصلة في الجهتين للقبض على عناصر أخرى.
هذا أهم ما جاء في الندوة الصحفية اللي عقدها اليوم وزير الداخلية بثكنة الحرس الوطني بالعوينة.
لطفي الماجري.
أكد اليوم وزير الداخلية علي العريض في علاقة بأحداث القصرين اللي انطلقت يوم عشرة ديسمبر أنه تم الكشف عن خلية إرهابية ناشئة أطلقت على نفسها اسم كتيبة عقبة ابن نافع كانت تعتزم تأسيس فرع التنظيم القاعدة بالمغرب الإسلامي في تونس وهدفها القيام بأعمال تخريبية تحت عنوان إحياء الجهاد وفرض تطبيق الشريعة.
جزء مالخلية هذي متحصن بجبال الشعانبي من ولاية القصرين بينما تم إيقاف ثمنية أشخاص فضلاً عن حجز مواد متفجرة ومسدسات وكميات من الذخيرة والخرائط وغيره مالمعدات والأبحاث مازالت متواصلة في القضية هذي.
هي مجموعة إرهابية في طور التكوين.
أطلق أو أطلقت على نفسها اسم كتيبة عقبة ابن نافع.
هذه الخلية أو هذه المجموعة الناشئة تابعة لتنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي، يشرف عليها أو جزء من الإشراف عليها متركب من ثلاثة عناصر جزائرية و هذه المجموعة لها علاقة مع أمير تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي اللي اسمه عبد المصعب عبد الودود.
كيما تحدث وزير الداخلية عن أحداث جندوبة اللي انطلقت يوم ستة ديسمبر وقال أنه تم الكشف عن عناصر متشددة دينيا مهمتها مساعدة عناصر إرهابية قادمة من ليبيا على المرور للجزائر.
تم إلقاء القبض على مجموعة من هذه العناصر اللي متورطة في العملية هذي في هذه الشبكة و مازالت بعض العناصر في التفتيش.
هذا وأشار وزير الداخلية أنه تم إحالة سبعة عناصر على القضاء من الموقوفين في أحداث جندوبة و ستة عناصر من مجموعة القصرين وأنه تم تحديد هوية أغلب القيادات سواء من ليبيا من تونس أو الجزائر. كيما أكد أنه رغم أنه بلادنا ليست في مأمن من إمكانية وقوع عمليات إرهابية إلا أنه الوضع الأمني تحت السيطرة
إذن عمل جبار ماش نرجعوا له بطبيعة الحال.
هذا وأكد وزير الداخلية في تعليق على أحداث القصرين أنه أي خلية تنشط في تونس لا مستقبل لها.
وأنه الشعب يرفضها ويرفض منهجها وأساليبها.
وأنه الأمن بالمرصاد وكيما فك من قبل مثل هالهجومات فإنه باش يجهض أي تنظيم يحترف الإرهاب والعنف و يحاول المس بالدولة.
أضاف أنه الحديث عن تونس كأرض دعوة هو انزلاق في خطأ لا مسترد ليه في الدين ولا في العقل.
نمشيوا الموضوع آخر ، نبيل.
العرعاري مناضل حزب العمال اللي تم إيقافه في أحداث سليانة في شهر أوت اللي فات واللي قامت عليه بلبلة كبيرة بعد تعرضه للتعذيب حتى بعد نقله من سجن سليانة إلى سجن المرناقية.
الأمر اللي خلى حالته تتعكر لعدم إحالته على الطبيب.
وللتقصي في المسألة هذي أكدت المحامية ليلى بن دبة في اتصال لقناة نسمة أنها قامت بالإتصال بمستشار وزير العدل صالح السايحي اللي أكد لها من جانبه أنه حالة السجين ما تنجمش تكون احتضار ولكنها حرجة وأنهم ماش يبعثوا بسيارة إسعاف لنقله للمستشفى اليوم.
في السياق ذاته ذكر شقيق السجين أنه لاحظ خلال زيارته الأخيرة لشقيقه في سجن المرناقية وجود آثار جروح عميقة يعتبرها مخلفات للتعذيب الوحشي اللي تعرض له منذ فترة ايقافا في سجن سليانة نهار خمسة و عشرين أوت ألفين و ثناش..
وأفاد شقيق نبيل أنه التعذيب هذا ممنهج من طرف حراس السجن بعد تلقيهم تحريض واضح من حرس سليانة و المساعد وكيل الجمهورية بسليانة مع العلم أنه وقع حرمانه من العلاج رغم سوء حالته والزج به في السجن الإنفرادي كيما صار وقت زيارة المنصف المرزوقي لسجن المرناقية نهار عشرة ديسمبر الجاري.
لأكثر معلومات معانا عالبلاته نستقبلها رئيسة المنَظمة التونسية لمناهضة التعذيب راضية النصراوي حقوقية محامية.
مرحبا بيك راضية النصراوي.
يعيشك.
شكرا ليك على قبول الدعوة.
هات نبداوا بال (فر) هذا.
هات نبداوا بنبيل العرعاري.
يمكن ما ينجم يكون كان (فر) ، الحاجة اللي ظاهرة إلى حد الآن و انتي تسألني على أمور أخرى.
نبيل العرعاري علاش في السجن ؟
و آش صاير معاه في السجن ؟.
نبيل العرعاري مناضل من حزب العمال معروف بنشاطه في المنطقة.
توقف على اثر وفاة شاب قريبه اعتبروه هو القاتل يعني من باب التشفي.
هو كانت عندو خصومة مع مساعد وكيل الجمهورية اللي انتقل على عين المكان لمعاينة الجريمة.
كان هو احتج عليه على الطريقة متاع البحث فوقع الإنتقام منه و أوقفوه و لفقوا لو تهمة القتل و الحال أنه ما كانش في المنطقة بتاتا يعني كان في تونس.
هذا راضية نصراوي توة تثبته القضية و الأبحاث واللي منشورة ولكن في الأثناء اللي همنا هو من نهارت اللي تشد السيد هذاية في سليانة.
وقع تعذيبه بشكل فضيع و عاينت بنفسي آثار التعذيب.
عنده ثقب في وذنه.
عنده فتق في كرشه.
عنده انتفاخ في جنبه.
عنده ركايبه معناها يتألم منهم كذلك برشة.
عنده القفص الصدري موجوع.
انسان ما يقدرش حتى يرقد.
انسان يعني يتألم ليلا نهارا و يطالب بالعلاج من سبتمبر.
وقتاش يحصل عليه ؟
اليوم يبدو أنه وقع نقله يبدو.
سمعت وأنه تم نقله للمستشفى.
هذاية أمر ما هواش معقول بالمرة.
ما يكفيش انسان يتعذب.
ما يكفيش أنه الطبيب الشرعي وضح اللي ثمة آثار تعذيب.
يعني أكد حصول التعذيب.
ما يكفيش أنه السيد هذاية اللي عذبوه ما يتعاقبوش.
ما يتحاسبوش.
مازال ما ثماش تحقيق جدي.
السيد قاضي التحقيق أطلق سراحه.
النيابة تستأنف و هذا دليل على التشفي يعني نشعر موش كان آنا برك.
كل الناس يعتبروا إيقافه هو على خلفية نشاطه وخاصة على خلفية أحداث مكثر اللي جدت في ال صائفة الفارطة.
يعني السيد هذا ما يتمتع بحتى حق، لا احترام حرمته الجسدية و لا حقه كسجين في العلاج يعني مالمفروض يتعالج.
ما يتعالجش.
من باب التشفي يحرم من العلاج.
راضية نصراوي ، يخرج بيان من المنظمة التونسية لمناهضة التعذيب السبت عشرة ديسمبر و البيان كان حاد.
يبدو و أنه الوضعية موش باهية.
الوضعية سيئة للغاية.
يعني شي ماهوش معقول بالمرة.
الناس تخلصوا من بن علي في بالهم ماش يتخلصوا من ممارسات بن علي.
التعذيب مازال متواصل.
والتعذيب يتواصل في كل مكان.
يعني يوميا أحنا كمنظمة يجيونا عائلات سجناء.
يجيونا عائلات موقوفين.
وإلا يجيونا ضحايا التعذيب بأنفسهم.
و نعاينوا على أجسادهم آثار التعذيب.
معناها تعرف اللي انتي في سيدي بوزيد صار تعذيب فظيع.
في سليانة تعذيب فظيع.
في الدخيلة ، في كل مكان.
في الدخيلة صار اغتصاب.
اللي وزير الداخلية يكذب حصول الاغتصاب في الايقاف.
يعني أربعة شباب وقع اغتصابهم بالمتراك.
يعني طرق فضيعة.
هذا الكل و ما ثماش تحقيقات جدية.
وقتاش وقع إيقاف؟
وقع ايقاف الأعوان بالنسبة لقضية عبد الرؤوف الخماسي ، لأنه توفى.
لكن منتصر الطهرية اللي تحرق و عندنا تصاوره و عاينه القضاء.
السيد وكيل الجمهورية عاين آثار الحرق عليه.
ما وقعش إيقاف حتى حد.
محمد علي ذويب ، نبيل العرعاري اللي عذبوه ما توقفوش.
اللي عذبوا في سيدي بوزيد ما توقفوش.
ما توقف حتى حد.
في صفاقس ، في الحنشة ، ما ثماش تحقيقات جدية.
معناها الإفلات من العقاب اللي هو العنصر الرئيسي اللي خلى التعذيب يتواصل.
الإفلات من العقاب متواصل.
يعني القضاء في الحقيقة ما نجمش نعمم لأنه صارت حالات فيها تحقيقات جدية.
لكن مازالت السمة العامة أنه القضاء ما هواش متحمل مسؤولياته كما ينبغي.
القضاء يعني مفروض هذي جريمة و جريمة معتبرة جناية في القانون التونسي.
المفروض يقع فيها التحقيق.
والمفروض اللي يثبت أنه عذب مواطن يدخل للسجن.
الإفلات من العقاب يمكن تعذيب ثاني على خاطر كيفاش ينجم يتعرض العبد واللي يبهت هو بيانكم يقول حتى بعد انتخابات ثلاثة و عشرين أكتوبر ألفين وحداش مازال التعذيب موجود.
ما هياش ممارسة معزولة في بعض مراكز في بعض أماكن.
موش صحيح عنا حالات وفيات في السجن في ظروف مسترابة.
عنا تعذيب في عدة مراكز.
يعني تقريبا نجم نقول لك من كل الجهات تجينا شكايات هذاية يدل على آش.
يدل على و أن التعذيب ممنهج و ان التعذيب كذلك وسيلة لإسكات يستعمل تماما مثل ما كان الشأن في عهد بن علي يستعمل لإسكات المواطن لإسكات الناس.
من آخر الحلقات الناس اللي مازالوا كيف جاوك للمنظمة.
آنا حبيت قبل ما نختم نتعرض لحالة محمد علي نصر و حالة سليم الشرعبي و عبد الرزاق لسود.
هذاية عبد الرزاق لسود ريته في السجن و هو مخيط فمه بالتل.
لخرين جابوهم يعني على لوحة حالتهم يعني هوما عاملين اضرابات جوع و اضرابات جوع لمدة أسابيع عديدة.
نخاف أنا الحقيقة اذا كان بعدما توفى البشير القلي و محمد البختي الله يرحمهم ، بعد ما توفاوا هوما نزيدوا نراوا وفايات أخرى.
الحقيقة نطلب من السلطات انها تتدخل بأقصى سرعة لإنقاذ هؤلاء و للإستجابة لطلبهم.
هذاية امر ما هواش صعيب يكفي النقاش معاهم.
يكفي أنه يعدوهم بالنظر في ملفاتهم و بإعادة يعني مراجعة قضاياهم.
شكرا ليك راضية نصراوي.
وشكرا ليك على قبول الدعوة ، رئيسة المنظمة التونسية لمناهضة التعذيب
.نمشيوا نحكيوا عالميزانية.
تم التركيز خلال النقاش العام بين الحكومة في إطار عرض ميزانية الدولة لسنة ألفين وثلطاش ، على مراجعة سياسة الدعم.
حيث اعتبر رئيس الحكومة أنه الدعم يمثل ضغط كبير على الميزانية و مراجعته تطلب استشارة و حوار وطني معمق حتى يتم توجيهه فعلا الى مستحقيه.
تواصلت اليوم بالمجلس الوطني التأسيسي مناقشة البيان الحكومي بخصوص ميزانية الدولة لسنة ألفين و ثلطاش وين تمحورت النقاشات على مسائل جهوية زيادة على ثلاثة محاور كبرى في ميزانية الدولة للسنة القادمة.
و يتمثل الحور الأول في مراجعة سياسة الدعم اللي تمثل خمسطاش فاصل سبعة بالمية من ميزانية الدولة.
و أكد رئيس الحكومة أنه السياسة هاذي تحتاج إلى مراجعة وفق استشارة وطنية موسعة و حوار معمق.
كل التقارير و الدراسات تقول بأنه يستفيد من الدعم الغني أكثر من الفقير.
فقلنا لابد انه ننجز دراسة تفصيلية بتشريك الخبراء الجامعيين و كذلك بدعم فني و علمي من جهات دولية.
انجاز الدراسات هذية لاعتماد سياسة جديدة هي سياسة الاستهداف.
أنه تعطي الدعم إلى مستحقيه مباشرة.
نقطة ثانية تم التركيز عليها هي الإعتماد على الصكوك الإسلامية كمورد من موارد الميزانية خاصة أنه الحكومة تقدمت للمجلس الوطني التأسيسي بجملة من مشاريع القوانين لضبط المالية الإسلامية.
كبت لجان في وزارة المالية منذ بداية السنة و كانت ثمرة في تقريبا في جويلية حيث انه أعددنا مجموعة من مشاريع القوانين منهم مشروع قانون يخص الصكوك الإسلامية.
واحنا جينا في اطار الميزانية و تفاعلا مع المنظومة الجديدة.
نعتمدوا مصدر جديد تمويل الميزانية و تفاعلا مع المنظومة الجديدة اللي ماش يولي عندها اطار قانوني في تونس.
وهي الصكوك الإسلامية وهي آلية مزدهرة خاصة في جانبها السيادي اللي تصدرها الدول و الخزائن العمومية.
وحاليا هناك عالأقل باش نعطيك مثال أنه الحالة هذي موش تقتصر على تونس.
حاليا في سنة ألفين و ثلطاش هناك ثلاثة تجارب جديدة ماش تنطلق في اصدار صكوك سيادية تونس و مصر و تركيا.
من جهة أخرى فانه رئيس الحكومة اعتبر أنه الزيادة في الأجور تشكل ضغط على الميزانية باعتبار أنه الزيادة ما كانتش مقترنة بالزيادة في الإنتاج و خلق الثروة.
الزيادة بالمقدار هذا.
كنا نجموا نشوفوا كيفاش معناها نعطيوها شكل آخر معناها موهبة على أكثر معناها في الزمن يمكن كانت تكون تخفف على عبء الميزانية و انه الميزانية تمشي للتنمية موش للتصرف هذا كان أفضل.
لكن ثمة معوقات و ثمة كراهيات كيما يقولوا.
في جانب آخر ، وجه عديد من النواب بما في ذلك نواب حركة النهضة و خاصة النائبة سعاد عبد الرحيم دعوة إلى رئيس الحكومة إلى تغيير سياسة التعامل مع الفرقاء السياسيين في اطار يضمن التشاركية و اعتبرت انه ما ثماش تواصل بين الحكومة و بقية الأطراف السياسية ، في تحديد منوال التنمية في هذه السنة.
نقعدوا مع الإقتصاد ، كذلك جلسة استماع بالمجلس التأسيسي و تحديدا بلجنة مكافحة الفساد.
أكد الشادلي العياري محافظ البنك المركزي أنه لا يوافق الحكومة في تفاؤلها بتحديد نسبة النمو للسنة المقبلة بأربعة فاصل خمسة سبعة بالمية إلى جانب ذلك صرح انه سيتم قريبا انشاء مؤسسة لشراء الديون الهالكة بالبنوك وستكون البداية بديون القطاع السياحي اللي تتجاوز ثلاثة مليار دينار.
اعتبر الشادلي العياري محافظ البنك المركزي اليوم من خلال جلسة استماع بلجنة الإصلاح الإداري و مكافحة الفساد بالمجلس الوطني التأسيسي أنه لا يوافق الحكومة في تحديد نسبة النمو المتوقعة لسنة ألفين و ثلطاش في حدود أربعة فاصل خمسة بالمية.
أنا بحكم موقعي دائما و أبدا ننظر بأكثر واقعية للأشياء.
و نقول إن شاء الله اللي إن شاء الله أربعة فاصل خمسة بالمية اللي هو المستوى المرتقب في ميزانية ألفين و ثلطاش يتحقق.
أنا ماذابية حتى ستة فاصل خمسة سبعة بالمية لكن نقول كونوا يمكن أكثر من طاقة تونس.
تونس مازالت يعني في حالة نقاء.
كأنه إنسان كان مريض و بدى يتمشى بالشوية تقول له اجري ، مايجيش.
يلزم يمشي خطوات هكة شوية حتى لين يتدرب على المشي و مبعد قول لو اجري.
الى جانب ذلك، وقصد ايجاد حلول للديون المتراكمة في البنوك واللي تتصنف كديون هالكة صعبة الإستخلاص فإنه ينتظر انشاء شركة لشراء الديون هاذي من البنوك و ماش تكون البداية بالقطاع السياحي.
عندما تكون المؤسسة هذي تجي للبنوك اللي عندها ديون متاع سياحة تقلهم تحبشي تبيعوهم تخلصو منهم ، تقول البانكة تقول لو ايه ، بقداش تشريهم تقول لو انتي قداش عندك ، يقول لو عندي مية ألف مثلا دين ، طيب ، آنا نشريهم ب خمسين ألف ، البانكة يخمم يقول لك اما خير آنا ، نرتاح منهم هالديون هذومة ما يجيبوا لي شي و نربح خمسين ألف ولا يقعدوا لي غادي.الآن عنا ثلاثة مليار دينار ديون سياحة ، يعني على سبعة مليار دينار ديون متعثرة شطرهم تقريبا جاي من السياحة
من جهة أخرى و قصد مجابهة مشكل السيولة في البنوك يقوم البنك المركزي حاليا بضخ ما يقارب عن خمسة مليون دينار يوميا.
كيما يعمل البنك المركزي على ايجاد حلول للتضخم.
أحنا ردينا القروض من البنوك إلى المستهلكين أصعب.
توة فهمتني.
شدينا في هذا، لكن ما يكفيش يعني يلزم نعرفوا اللي الميزانية هاذي ما تكفيش باش تقضي عالأسعار.
ويلزم و قبل كل شي أنه يقع العرض و الطلب متاع البضائع و الخدمات تكون معقولة.
يعني خاطر أحنا مشكلتنا موش عرض (فر) في تونس موجودة والدوماند موجودة لكن لقاء الدوماند والعرض ما يلقاوش بعضهم.
موضوع جلسة الإستماع عن مخصص للوضع النقدي للبلاد التونسية و أيضا لملف الأموال المهربة.
و يأكد محافظ البنك المركزي أنه تونس مازالت تواجه صعوبة في تحديد قيمة الأموال هذي.
زيادة على الصعوبات القانونية في استرجاعها وهنا اطالب لجنة مكافحة الفساد من تمكينهم من كل المعطيات و المعلومات الإسمية والرقمية في مختلف البنوك التونسية في اطار السعي في كشف ملفات الفساد وباش يتم في هذا الإطار تنقيحات قانونية لتمكين المجلس التأسيسي من امكانية الإطلاع على المعلومات هذي.
والبنك المركزي التونسي اللي أعلن اليوم على موافقته لبيع كتلة من اسهم بنك تونس بما يعادل ثلطاش فاصل سبعة بالمية من رأس المال لبنك روايال لوكسمبور.
وهذا لعدم تلبية هذا الأخير لشروط المنصوص عليها بقانون الإئتمان.
.في متابعة لأشغال ملتقى المجتمع المدني بجهة المنستير في يومه الثاني انطلقت اليوم أعمال خمسطاش ورشة في مختلف المجالات ، لوضع تصورات صياغة مقترحات تتوافق مع أهداف الثورة ، هالة بن جمعة.
بدات اليوم ورشات التابعة للملتقى المجتمع المدني بجهة المستير و اللي يبلغ عددها خمسطاش في صياغة ورقات عمل أولية في مختلف المجالات من أجل صياغة المجتمع اللي ماش تعرضها فيما بعد على الرأي العام.
أردنا أن نقدم تصور جديد ، ونظام جديد و هيكلة جديدة لما تريده تونس ما يريده المجتمع التونسي و خاصة و أنه المنظومة السياسية كرست كامل وسائل الفساد وكامل و كرست كامل وسائلها لتكريس الفساد وتجاهل المجتمع وتعميم الهشاشة والتهميش الإقتصادي.
إذا في هذا الملتقى موجود تقريبا خمسطاش ورشة تعمل في جميع الميادين.
اللامركزية كان موضوع إحدى الورشات اللي اعتبرت أنه ضروري أنه كل جهة تكون صاحبة قرار وأنه أصحاب القرار لازم يكونوا منتخبين لضمان مبدأ الديمقراطية والتشاركية.
اللامركزية آش معناها.
يلزم نوصلوا على مستوى الجهة ولا ولاية نقولوا مثلا القروان يلزم القرارات تخرج منها هي.
أصحاب القرارات يلزم يكونوا منتخبين.
و كذلك يلزم المرافق المصاحبة لها القضاء، الجباية ، المراقبة يلزم الموجودة في القروان.
ورشة التنمية الجهوية من جانبها اطرقت لمسألة عدم التوازن الجهوي.
واقترح بعض المشاركين في اللجنة هذي على ضرورة التقسيم الجهوي لتونس، تقسيم اقتصادي حسب الجهات.
المنوال هذاية يلزمنا نخمموا فيه و نبدلوه.
ونحسسوا الأطراف الفاعلة في المجلس التأسيسي وفي الحكومة أنه خاصة في المجلس التأسيسي خاطر هو عنده علاقة باللامركزية.
واحنا كيما تعرف في برنامج في مشروع الدستور اللي قدمناه.
ربطنا ما بين اللامركزية و مفهوم التنمية الجهوية.
والتقسيم هذاية الإداري يعتمد لا مركزية واللي عوض الوالي والمعتمد توة الهياكل اللي تحكم في الجهات بمجالس منتخبة مجالس جهوية ومجالس محلية وبتعميم أيضا المجالس البلدية.
لجنة المحيط والموارد الطبيعية ومن خلال رؤيتها التشاركية عملت على موضوع كل ماله علاقة بالطاقة كيما حاولت تسليط الضوء على نقائص القوانين المتعلقة بالبيئة والموارد الطبيعية وتداركها وتقدمت بجملة مالإقتراحات مبدئية.
بعث مشروع متكامل لخلق موارد مائية جديدة.
ثم بالطبيعة الحديث عن مشكلة الموارد الموجودة اللي هي معناها ذات ملوحة مرتفعة.
ثم الإشعاعات مست الطبقة الأرضية متاعنا (فر).
أحنا في خطر كبير.
ثم ثمة آتولياي آخر اللي هو عنده علاقة بالقوانين اللي تنظم مشكلة البيئة ومشكلة الموارد الطبيعية واللي هي في الحقيقة ثمة نقائص كبيرة حسب الخبراء اللي يحكيوا عالميدان هذاية.
وأحنا اليوم ماش نحاولوا القوانين.
هي عدة قوانين ماش نحاولوا نطرقوا إلى أي مدى يتم دسترة الأشياء هذي.
ورغم الصعوبات اللي واجهتها الورشات بسبب الحضور اللي فاق التوقعات فإنه الأمور سارت في أحسن الظروف وفي اطار تنظيمي واللي شرف أنه عمل الورشات هاذي ماش يتواصل نهار غدوة.
في إطار الإعداد الرسمي لإنطلاق مسار العدالة الإنتقالية تجمع اليوم عدد من ضحايا الإستبداد من مختلف الأحقاب الزمنية المنتمين إلى جمعيات ومائدات مستديرة من أجل تبادل الخبرات ودعم التواصل فيما بينهم لتحقيق التعايش داخل المجتمع.
وأجمع هؤلاء الضحايا على أنه كشف الحقيقة هي أولى أولويات مسار العدالة الإنتقالية.
كذلك خلال ورشة عمل نظمتها كل من أكاديمية العدالة الإنتقالية وجمعية العدالة ورد الاعتبار ومركز الكواكبي للتحولات الديموقراطية وذلك لتطوير أرضية مشتركة وتعزيز التشبيك من أجل دعم دور الضحايا في مسار العدالة الإنتقالية ، مفيدة الماجري.
مسار العدالة الإنتقالية لم شمل ضحايا مختلف الأحقاب التاريخية من يوسفيين وعسكريين وسياسيين مضطهدي الحوض المنجمي إلى ضحايا ثورة الحرية والكرامة ، مما دفع أغلبهم الى اعتبار المتهم هذي فرصة تاريخية في مرحلة الإنتقال الديمقراطي.
بالمقابل عابوا على الأطراف اللي عملت على تجاهلهم.
بالنسبة لينا يتسماوا لحظة تاريخية ، انتقالية لأن نعبروا على مشاغلنا نعبروا عالإضصهاد اللي مضطهدين فيه في الحوض المنجمي.
أردنا أن نعلن عن خيبة أملنا من الأحداث اللي وقعت أخيرا في المجلس التأسيسي والمتمثلة أساسا في اقصاء ضحايا الحوض المنجمي وبالأساس شهداء وجرحى الحوض المنجمي من دورهم في الثورة اللي عرفتها البلاد التونسية.
والضحايا هذوما تجمعوا اليوم ، من أجل بحث أرضية مشتركة مابينهم حول آليات العدالة الإنتقالية عبر تبادل الخبرات وإرساء سبل الحوار.
مالحوار هذا نسعى الى تكريس عقلية، عقلية المواطنة.
ثمة العلم يجمعنا.
ثمة مقومات المواطنة مقاومة الظلم والإستبداد في البلاد.
الآليات الأساسية المقترحة غير مطابقة مع الآليات المقترحة في مشروع قانون العدالة الإنتقالية.
حيث أجمع الحاضرين على أن كشف الحقيقة والبحث عن ضحايا هي أولى أولويات المسار الإنتقالي مع تأكيدهم بالطبيعة على إصلاح المنظومة القضائية.
الضحايا متاع الدكتاتورية اللي دامت أكثر من خمسين سنة عددهم كبير برشة.
ثمة فيهم ضحايا ظاهرين في قضايا سياسية ثمة فيهم ضحايا اللي في اجتماعيين معناها في قضايا الإجتماعية.
تابعين معناها للقمع متاع حركات اجتماعية.
ثمة ضحايا فرديين.
للقضاء كذلك دور أساسي باعتبار انه كل تعريف في العدالة الإنتقالية لا يمكن أن يسقط دور القضاء، الآلية القضائية سوى كانت في محاسبة في دعوة جنائية حتى في كشف الحقيقة.
صحيح هو أنه عدد من مكونات المجتمع المدني حرصت على لم شمل كل الضحايا دون استثناء لكن اللمة هذي غابوا عليها ضحايا الرش في أحداث سليانة.
أحداث سليانة يعني ما هياش قديمة ليها ثنين، ثلاثة أسابيع.
يمكن ضحايا مازالوا ما تكونوش في إطار جمعية وللأسف هذاكة علاش ما كانوش معانا اليوم.
نذكروا وأن الحوار اللي انطلق اليوم ببادرة من مركز الكواكبي للتحولات الديموقراطية وأكاديمية العدالة الإنتقالية وجمعية العدالة ورد الإعتبار جاء في الوقت اللي مازال فيه قانون العدالة الإنتقالية عالق لدى رئاسة الحكومة ، علما وأن القانون هذا قامت بصياغته لجنة الحوار حول العدالة الإنتقالية بتشريك عدد من الضحايا ومكونات المجتمع المدني.
طالب أهالي منطقة النخيلة بولاية نابل الحكومة بإعادة تهيئة مصب النفايات الموجود في معتمديتهم وإغلاقه مع سنة ألفين وأربعطاش وذلك خلال وقفة احتجاجية نظموها اليوم في ساحة القصبة قدام الوزارة الأولى وين حكاوا على معاناتهم من جراء الروائح الكريهة الموجودة في المصب هذا اللي ما يخضعش للمعايير البيئية على حد تعبيرهم واللي كانت السبب في مرض عدد كبير منهم بأمراض خطيرة .
وندد المحتجين بطريقة تعامل السلطات معاهم اللي تباينت بين التجاهل والوعود المؤجلة والايقافات في السجون.
هذا ورفع المحتجين شعارات تعبر على حقهم في بيئة سليمة وهواء نظيف.
بالرغم من قلة عدد الناس اللي تحولوا الى ساحة القصبة الا أنهم أصروا على لقاء الوزير الأول باش يلقاوا معاه حل لمشكلتهم.
ونذكروا وانه هذي المرة الثانية اللي يعتصم فيها أهالي منطقة النخيلة من ولاية نابل بعد ماتم التأخير في تنفيذ التعهدات اللي تحصلوا عليها إثر إغلاقهم للمصب لمدة عشرة أشهر.
بجنبنا مصب زبلة بالضبط، ضرونا بيه ومرضونا بيه أولادنا ومرضنا.
وثمة ناس أصيبت بالسرطان عفانا وعفاكم الله.
ثمة ناس ضيق النفس.
ومعناها عملنا اعتصام دام عام ورجعنا.
اتفتح مرة أخرى على أنه باش يغطيوا الجوابي باش ثمة ستاسيون تجي باش تخدم ولكن بعد كل محاولاتنا ما عملوا حتى شي.
بالعكس أحنا بمجرد أنا طالبنا بهوا نظيف كيما الناس الكل.
من حقي كمواطن تونسي نتمتع بهوا نظيف يا رسول الله.
يكملوا يوقفونا.
معناها كملوا وقوفنا على خاطر مجرد عبد طالب بحق بسيط كيما الناس الكل.
توجه عمال وإطارات الإتحاد الوطني للمكفوفين اليوم في مسيرة سلمية لوزارة الشؤون الإجتماعية لمطالبتها بتعيين متصرف قضائي على الإتحاد لتصريف أمورهم العاجلة في انتظار البت في مشكل الهيئة المديرة اللي غايبة منذ أكثر من شهرين حسب تصريحاتهم ، تيسير عطية.
شهد الإتحاد الوطني للمكفوفين اليوم تجمع عدد هام من أعوانه وإطاراته اللي يعاني أغلبهم من اعاقة بصرية.
الوجهة كانت وزارة الشؤون الإجتماعية والمطالب كانت.
نطالبوا من وزارة الشؤون الإجتماعية تسريع في تعيين مصرف قضائي او ممثل على مدير الأمور المالية باش يسير المنظمة هذي.
مجموعة من المنظورين يطالبوا بإخراج الرئيس الحالي لأنه شرعيته تنحات وفات وماللي بدا التوة ما عمل حتى شي للمكفوفين.
أرجو من وزارة الشؤون الإجتماعية لفت نظر لما قاعد يقع في المنظمة العتيدة هذية اللي ماشية نحو الخراب واللي تفتقد إلى هيئة شرعية.
العمال والإطارات هذم ، يعيشوا وضعيات صعيبة وخرجوا باش يدافعوا على حقوقهم نافيين أنه تكون عندهم أي خلفية سياسية.
أحنا لا مع هذا لا مع ذاك.
أحنا طالبين حقوقنا كعمال.
غياب رئيس الاتحاد الوطني للمكفوفين كان عنده نتائج سلبية منها تأخيير إعداد الكتب لوزارة الشؤون الإجتماعية.
أحنا عنا مشاكل الآن مع الوزارة قاعدة تاخذ في كتبها أون دوتار.
نقولوا نحنا هذاية علاش معناتها ما عندناش (فر) معناتها وما ثماش ال(فر) اللي قدام ما نعوضوهش.
ما ثماش (فر).
ثمة ناس وقع ادماجهم معناتها وقع (فر).
أنا حاجة برك نطلبها من وزارة الشؤون الإحتماعية أنها تاخذ مركز المكفوفين بسيدي ثابت على عاتقها أكثر من هكة.
هوما ناس حرمت معظمهم الدنيا من نعمة البصر واليوم حرمهم البشر من أبسط حقوقهم المتمثلة في أجور على عمل يتماشى مع مؤهلاتهم.
نستناوا تفاعل وزارة الشؤون الإجتماعية مع الشريحة هذي من المجتمع.
عطلة نهاية أسبوع ممتازة للجميع.
الموعد مع ياسين حسن في ال(فر) متاع الأخبار.
والموعد شوي آخر مع حمزة الملومي ومع ال(فر) وكل فريق ناس نسمة في (فر).
مساء الخير ومرحبا بيكم.
صحة شريبتكم.
وتحية لمشاهدينا على نسمة الحمراء ونسمة الزرقاء.
تونس اليوم تضربها الاغتيالات السياسية.
استشهاد عدد من الرجال البواسل في جبل الشعانبي بالقصرين.
تونس زادة ضربها الارهاب.
نقولوا رحمة الله على العسكريين التوانسة اللي توفاوا وربي يرحمهم وان شاء الله في فردوس الجنان.
جزء من التوانسة اليوم في باردو ضد الحكومة جزء آخر مع الحكومة وجزء آخر من التوانسة في داره شادد داره خايف على خبزة صغاره على حياته وعلى الخدمة متاعه وعلى مستقبل تونس.
تونس اليوم لو كان نلخصوا شنوة الحكاية متاعها نقولوا أنها كاينها الجسم المنهك التاعب والخايف وفي حاجة لوقفة رجال منا الناس الكل وخاصة رجالها العقلاء سواءا كانوا من اليمين أو اليسار أو الحكماء.
ويزي من الحسابات الحزبية الضيقة.
وتونس فوق الكل.
من الناس اللي تتحلى بالرصانة والحكمة والبصيرة وحسن الراي سي الباجي قايد السبسي رئيس حركة نداء تونس ضيفنا في هذا اللقاء الخاص.
مرحبا بيك سي الباجي وصحة شريبتك.
لقاء خاص نحاولوا فيه نحكيوا على شنوة يلزم لبلادنا وشنوة يلزم لانقاذ تونس هذا البلد والوطن العزيز سي الباجي.
إذا سعداء وأنك تجي بحذانا في هذا الظرف الحساس من تونس.
الحقيقة قدمتك بصيفتك رئيس لحركة نداء تونس.
ولكن ولكن اليوم نطلب منك رجاء بصيفة سي الباجي وأنه نحيوا صيفتك الحزبية ونحكيوا كسي الباجي المواطن التونسي اللي قسم كبير من التوانسة يحبوه.
والتونسي اللي يخاف على بلاده.
نبدأ معاك نعطيك فرصة تقديم التعازي لأهل شهدائنا.
شهدائنا رجالنا البواسل اللي سقطوا البارح بنيران الغدر والارهاب في جبل الشعانبي.
سي الباجي الكلمة ليك تفضل.
شوف اسمعني ما ثمة شي حلول سماوية.
هي ثمة أما نتيجة حوار وهذاية هو المطلوب لأن ما ثماش كل انسان عنده حل وحده.
فهمت ولا.
وإلا أحنا الأحزاب اللي أحنا ننتميوا إليها.
وآنا توة راني ما جيتش كحزبي.
لا جيت كمواطن ومسؤول.
عندي شكون نايبني في الحزب ويتناقش مع زملاه.
وعنا خطة مشتركة مع بقية الحساسيات السياسية في تونس.
وخطة معناها واضحة أولا الساعة يعني كونه الحكومة هذية غير صالحة باش تواصل كيما قلت لك.
يعني الهياكل اللي تولدت على ثلاثة وعشرين أكتوبر أثبتت وأنها ما قامتش بالواجب ولهذا ما يمكنش تواصل (فر).
يلزم الحكومة هذية تولي حكومة أخرى.
والحكومة هذية تكون حكومة كفاءات
ونخرجوا من المحاسسة الحزبية.
وثانيا تكون الناس اللي ترشحوا فيها للحكومة هذية شخصيات مستقلة وما يترشحوش للانتخابات وهذاية عملناه قبل أحنا
.وهذاكة علاش نجحنا في الانتخابات متاع ثلاثة وعشرين أكتوبر ألفين وحداش يعني من هالنوع هذاية.
هذي حاجة.
الحاجة الثانية يلزم ناس تخالف.
نحبوا أما حكومة انقاذ ولاخر يقول حكومة وطنية وكذا وتصريف أعمال هذية أمور تسميات.
أحنا المهم متاعنا كونه الحكومة هذي يلزمها تمشي وتجي في بلاصتها حكومة أخرى.
إذا كان ثمة شكون يتناقش معنا فيها الله يبارك.
كل شي نتناقشوا فيه.
أما إذا كان ما ثماش حوار هذاكة المطلب متاعنا.
وقلنا المجلس التأسيسي زادة يتحل.
علاش يتحل المجلس التأسيسي لأنه داخل في المنظومة اللي وقعت في ثلاثة وعشرين أكتوبر ألفين وحداش.
لكن هذا زادة نتحاوروا فيه.
لكن إلى الآن واضح اللي هذوما مؤسسات ما قاموش بالشيء المطلوب منهم وبل هوما جزء من المشكل ما هومش جزء من الحل.
فهمت ولا.
ولهذا هذا الكله واضح عندنا أحنا.
آش بقى?
بقى يندرى الناس اللي في الحكم الآن حزب النهضة يندرى مستعدين باش يشاركوا للوصول إلى الحل ولا يحبوا يعارضوا في الحل.
إذا باش يعارضوا في الحل كيما توة يظهر شي آخر.
أما إذا كان يحبوا يشاركوا في الحل أهلا وسهلا.
ما نجموش نستغناوا عليهم إذا كان يحبوا يشاركوا في الحل.
أما يلزم تكون أمور جدية.
ويلزم ثمة عزيمة حقيقية.
ويلزم ندخلوا في معناها في حوار جدي من هالنوع هذاية اللي نقبلوا الواقع اللي هو سيء الآن.
واحنا نحبوا نخرجوا يعني بتونس من عنق الزجاجة وهذا ممكن.
واضح.
هات سي الباجي نشخصوا شوية الوضعية اللي فيها تونس.
اليوم ثمة صورة جميلة نتذكرها نهارة أربعطاش جانفي.
التوانسة الكل على يد وحدة.
التوانسة الكل على مطلب واحد.
التوانسة الكل ما قلناش شكون من اليمين شكون من اليسار شكون متدين شكون العلماني.
ما كانتش صورات كانت صورات توحد التوانسة الكل.
لو كان نقلك سي الباجي شنوة اللي خلانا اليومة نوصلوا للوضعية هذية.
ولكن أهم من هذا يا سي الباجي فقط ونعطيك الفرصة باش تجاوبني.
هل ثمة أمل وأنه نخرجوا من الوضعية اللي فيها بلادنا اليوم.
ديما ثمة أمل إذا كان ثمة الرجال وإذا كان ثمة العزيمة للخروج من الوضع هذا.
باهي سي الباجي انتي قلت ثمة زوز شروط للخروج من الأزمة هذية.
يلزم الرجال.
ويلزم العزيمة.
اليوم بعد اللي ذكرتوا انتي من اغتيالات سياسية واللي صار في الارهاب الوضع بصفة عامة كيفاش تقييمه.
الوضع سيء جدا.
إذا كانك تشوف الناحية الاقتصادية الناس ما يتكلموش ياسر على الناحية الاقتصادية.
أحنا معناها تونس على باب الإفلاس.
شوف الخبراء وبعثولنا المواقف متاعهم الكل معروفين توانسة وقالوا لك تونس على باب الافلاس.
إلى متى تونس ما تتحملش باش تزيد تقعد أكثر من الوضع اللي هي فيه الآن معناها.
ولابد نشوفوا مخرج لها الأوضاع هذي.
ولابد الناس اللي باش يسيروا تكون عندهم مصداقية.
لا فقط مصداقية متاع باش للحلول السياسية والاجتماعية لكن زادة مصداقية للحلول الإقتصادية باش تخرجوا من هالأزمة هذي والحلول الأمنية لأن إلى الآن في الحقيقة الأمن موش مستتب.
وهذاية يعني ولابد نفكروا في العملية.
وهذاية الكله مع بعضه.
يعني يلزم سياسة جديدة.
ويلزم هيكل جديد.
ويلزم حكومة جديدة.
يلزم حكومة جديدة.
لكن قبل هذية سي الباجي إذن الصورة الاقتصاد متاعنا تاعب.
طبقة سياسية مقسمة تقريبا يمين ويسار.
نرجع ونقول سي الباجي وأنه هذاية اليومة تونس عناها البلاد متاع التوانسة الكل.
والتوانسة الكل خايفين دون استثناء.
متفق معايا.
يقللك في المشكلة الكبيرة في عشيرة أو في قبيلة يلزم شرط من الشروط.
كيما انتي كنت تحكي وأنه الرجال تكون لهنا كبارات الحومة نقولوا نحنا بلغتنا الدارجة سي الباجي.
باه اليوم الوضعية متاع تونس لو كان باش نكونوا صريحين زادة يا سي الباجي معناها طبقة سياسية فيها تعدد ومختلفة.
ولكن نقولوا ثمة الحزب الحاكم حركة النهضة ولكن ثمة حزب آخر اللي صنع روحه اليومة عنده ثقل الكبير اللي هو حركة نداء تونس.
مهما كانت المشاكل اللي موجودة في تونس ومهما كانت الحسابات الحزبية الضيقة نقول آنا اليوم صوت تونس فوق الجميع.
يا سيدي شنوة اللي يمنع سي الباجي الكبارات هذومة نذكرك انتي نذكر سي راشد الغنوشي يلزم يتحملوا مسؤولياتهم ويجيوا يقولوا البلاد هذية بدات باش تغرق.
يا خويا خلي نحكيوا.
اليوم لا ثمة شكون حزب هو اللي المسألة ماهيش منحصرة في انه شكون اللي يشد الحكومة في أنه شكون يشد وزير ولكن بالأساس القاعدة هذية اللي نلوجوا عليها متاع الناس الكل متاع الكبارات اللي كنت تحكي فيهم.
شوف هذي موش مسألة كبارات هذي مسألة مصلحة وطنية.
تستوجب توافق الناس اللي عندها وزن سياسي كبير سي الباجي.
علاش ما نتقابلوش أحنا الساعة.
أحنا ديما مع الحوار يعني
.لكن باش تتحاور لازم تلقى أمامك شكون يحاور معاك.
يظهر الآن ما ثماش شكون يحاور.
توة نمشيوا من حاجة لحاجة.
سمعنا البارح السيد رئيس الحكومة يعني شباش نقل لك يعني الانسان الوطني يشعر بالإحباط وقت يسمع خطاب متاع رئيس الحكومة كيما متاع البارح.
يعني باش يزيد يعمق الهوة اللي أحنا موجودين فيها ويعمق المشاكل.
يعني ما ثماش حلول.
يقل لك ليس في الإمكان أحسن مما كان.
ونواصلوا كذا والحكومة باش تواصل وأحنا ماشين.
واللي يحب يتكلم حتى أحنا نجموا نهبطوا الشارع ونهبطوا كذا.
معناها ما هيش لغة مسؤولة.
وأحنا نحبوا المسؤولية ونحبوا ناس اللي مستعدين باش يتفاوظوا على مستقبل تونس.
يلزم أولا نفهموا اللي الوضع اللي وصلنا لَه سيء جدا ونحنا عنا مسؤولية فيه.
ولهذا إذا كان من توة تجي تقول ما ثماش أزمة وما ثماش وكل شيء ليس في الإمكان أحسن مما كان خسرنا عاد.
فهمت ولا.
ثانيا ما يلزمش نستبلهوا الناس.
هاو توة نهار تسعطاش باش نعملوا انتخابات.
يعني كيفاش يجي منه.
يجي منه هو هذا.
باش نعملوا انتخابات مزورة.
يعني اللي هو اللجنة العليا اللي باش تشرف على الانتخابات مازالت موش متكونة.
القانون الانتخابي مازال موش متكون.
القانون الدستور مازال ما وقعش الموافقة عليه.
كيفاش نجموا احنا من توة نقولوا نهار سبعطاش ديسمبر باش نعملوا انتخابات.
موش معقول هذاية.
باش تتضاف لكل سلسلة الأيام اللي تقررت قبل هاو في جوان هاو في جويلية وقبل رمضان واحنا لتوة مازلنا ماناش ماشين.
يلزم نقلعوا على هالنظرية هذي وتكون عنا عزيمة حقيقية وجدية في الوصول إلى حل.
باهي سي الباجي هات مالا نسمعوا رايك في الموضوع هذاية.
شنوة الحلول اللي تقترحوها للخروج من الأزمة والمأزق اللي التوانسة الكل فيه تقريبا.
شوف اسمعني ما ثمة شي حلول سماوية هي ثمة أما نتيجة حوار وهذاية هو المطلوب لأن ما ثماش كل انسان عنده حل وحده فهمت ولا وإلا أحنا الأحزاب اللي أحنا ننتميوا إليها.
وآنا توة راني ما جيتش كحزبي لا جيت كمواطن ومسؤول.
عندي شكون نايبني في الحزب ويتناقش مع زملاه.
وعنا خطة مشتركة مع بقية الحساسيات السياسية في تونس وخطة معناها واضحة.
أولا الساعة يعني كونه الحكومة هذية غير صالحة باش تواصل كيما قتلك.
يعني الهياكل اللي تولدت على ثلاثة وعشرين أكتوبر أثبتت وأنها ما قامتش بالواجب.
ولهذا ما يمكنش تواصل (فر).
يلزم الحكومة هذية تولي حكومة أخرى والحكومة هذية تكون حكومة كفاءات ونخرجوا من المحاسسة الحزبية وثانيا تكون الناس اللي ترشحوا فيها للحكومة هذية شخصيات مستقلة وما يترشحوش للانتخابات وهذاية عملناه قبل أحنا وهذاكة علاش نجحنا في الانتخابات متاع ثلاثة وعشرين أكتوبر ألفين وحداش يعني من هالنوع هذاية.
هذي حاجة.
الحاجة الثانية يلزم ناس تخالف نحبوا أما حكومة انقاذ ولاخر يقول حكومة وطنية وكذا وتصريف أعمال هذية أمور تسميات.
أحنا المهم متاعنا كونه الحكومة هذي يلزمها تمشي وتجي في بلاصتها حكومة أخرى.
إذا كان ثمة شكون يتناقش معنا فيها الله يبارك.
كل شي نتناقشوا فيه.
أما إذا كان ما ثماش حوار هذاكة المطلب متاعنا.
وقلنا المجلس التأسيسي زادة يتحل.
علاش يتحل المجلس التأسيسي لأنه داخل في المنظومة اللي وقعت في ثلاثة وعشرين أكتوبر ألفين وحداش لكن هذا زادة نتحاوروا فيه.
لكن إلى الآن واضح اللي هذوما مؤسسات ما قاموش بالشيء المطلوب منهم وبل هوما جزء من المشكل ما هومش جزء من الحل.
فهمت ولا.
ولهذا هذا الكله واضح عندنا أحنا.
آش بقى?
بقى يندرى الناس اللي في الحكم الآن حزب النهضة يندرى مستعدين باش يشاركوا للوصول إلى الحل ولا يحبوا يعارضوا في الحل.
إذا باش يعارضوا في الحل كيما توة يظهر شي آخر.
أما إذا كان يحبوا يشاركوا في الحل أهلا وسهلا.
ما نجموش نستغناوا عليهم إذا كان يحبوا يشاركوا في الحل.
أما يلزم تكون أمور جدية.
ويلزم ثمة عزيمة حقيقية.
ويلزم ندخلوا في معناها في حوار جدي من هالنوع.
توة نشوفوا كيفاش ممكن معاك سي الباجي.
ولكن نمشيوا مع فاصل وبعدها نرجعوا نواصلوا بقية هذا اللقاء مع سي الباجي قايد السبسي.
تفضل.
في السبطارات هذاية غير مقبول.
معناها مشات وولات.
أما توة معناها يلزم نفهموا اللي الحلول ماهياش حلول أمنية وموشي حلول متاع قوة يعني يلزم الحلول متاع حوار.
باهي سي الباجي هو كي نقولوا حوار (فر) تشريك كافة الأطياف السياسية وحتى المنظمات الوطنية.
باه اليومة سي الباجي قايد السبسي يقلي وأنه المطلب هو حل الحكومة وحل التأسيسي.
من الطرف الآخر على اليمين نلقاوا الحكومة تقول آنا مستعدة باش نتحاور ولكن زادة ثمة المنظمات الوطنية ثمة منظمة الأعراف وثمة الاتحاد العام التونسي للشغل, الأطراف هذية وهي أطراف أساسية سي الباجي قاتلك وأنه مع حل الحكومة تشكيل حكومة مصغرة يرأسها أو ترأسها شخصية مستقلة ولكن مع الإبقاء على المجلس التأسيسي وإنهاء الأعمال متاعه في ثلاثة وعشرين أكتوبر ثم تعيين هيئة خبراء لمراجعة الدستور قبل المصادقة عليه وتحديد موعد للانتخابات.
كلمة أخيرة سي الباجي وأنه نراوا وأنه المنطق هذاية يخلي الناس الكل تنجم تتلم وتقعد معا بعضها.
وقال الرسول صلى الله عليه وسلم : خير الأمور أوسطها.
نقعدوا مع بعضنا.
وآهو حل وسط.
وخلي تونس تمشي للخير ان شاء الله.
شوف هذي كل شي يقع النقاش فيه.
يعني إلى الآن حزب النهضة آنا نراه مستعد باش يشارك في حوار من هالنوع ولا لا.
إذا كان من الاول يقولوا ليس في الإمكان أحسن مما كان والحكومة باش تتواصل وما ثماش حل آخر شيء.
وإذا كان معناها هو مستعد للحوار في الاقتراحات اللي كنت نسمع فيها سواء كان متاعنا أحنا ولا متاع الاتحاد العام التونسي للشغل.
أحنا ماناش ضد هذا.
ما نعتبروش اللي عنا علم الأولين والآخرين.
تقريب الحوارات تعدت في السابق سي الباجي ولكن ديما النتائج متاعها كانت معناها رافقها إخفاق معناها ما كانتش معناها ناجحة ولا ربما ما وصلناش للوضعية اللي نحنا فيها اليوم.
إذن الارهاب يضرب تونس الإغتيالات السياسية وثمة أحزاب كل حزب ورايه الحكومة برايها والكل.
خلينا نفهموا.
ممكن حتى التونسي اللي يتفرج فينا سي الباجي يحاول يفهم وأنه اليوم الإشكال وينه.
معناها هل أنه حركة نداء تونس تستنى في النهضة باش تعيطلها ولا النهضة تستنى في حركة نداء تونس باش تعمل مبادرة على أساس وأنهم كيما قلت أكثر الأحزاب اللي عندها ثقل.
وباش يقعدوا مع بعضهم ويحلوا لنا المشكل هذا.
ون ثمة عقال أخرين عند النهضة.
فهمت ولا.
ويحبوا يلقاوا الحلول يتفضلوا.
آنا واحد من الناس كيما سألتني انتي قبيلة قتلي شي يقولوا الراي العام آش يقول كذا.
أحنا ماناشي هوما اللي مستبعدينا وهوما اللي يحبوا يقصيونا.
أما أحنا ديما مستعدين للحوار معاهم هوما ومع غيرهم.
باه إذا ثمة اليومة دعوة بصيفتك سي الباجي.
قلت انتي وأنه حركة النهضة هي اللي يلزمها تدعوا للحوار بصيفتها هي الحزب الحاكم.
شنوة الدعوة اللي توجها للحزب هذية و.
آنا نوجهلهم الدعوة.
توة شوف ما نقلبوش توة المفاهيم.
على كل حال آنا نقلهم حزب النهضة وننصحهم كان يقبلوا مني النصيحة فهمت ولا هو كونه يلزم يبدلوا اللغة يعني وياخذوا المبادرة هوما بانفسهم ويفهموا اللي يلزم شي آخر غير الحكومة هذي اللي فشلت لولة والثانية ولهذا يلزم شي آخر.
إذا كانهم هوما مستعدين وشكون اللي فيهم هوما يقرر ثمة الشيخ راشد يقرر.
يتفضل الشيخ راشد آني نكلم فيه من هونية.
تفضل تحمل مسؤوليتك.
يا أخي إذا كان حقيقة تحبوا تسكروا الباب شي وأحنا توة هانا هاو الشارع توة نتحكموا في الشارع.
وإذا كان تحبوا الحوار موش معناها في القهاوي كيما كنت تقول.
ماهو ثمة إطارات وأطر المناسبة للحوار يتفضلوا أحنا متفتحين لهالأمور هذية أما إلى أن يأتي ذلك أحنا مطالبنا هذية اللي قلنا عليها.
واضح.
لو كان ناخوا رايك زادة سي الباجي في كلمة رئيس الجمهورية المؤقت المنصف المرزوقي بعد أحداث الإرهاب في جبل الشعانبي.
تقريبا كلمته قال وأنه ما يلزمناش نتغششوا يملكنا أو يتملكنا الغضب يلزمنا التوحد والوحدة.
كيفاش ريتها هذه الكلمة.
سامحني ما يمكنشي هذية سياسة تجي وقت اللي تصير مصيبة يعنها حقها سياسة عامة هذي يعني حقهم من أصلها نكونوا ديما مع بعضنا الناس الكليكا ونلوجوا الإتفاق.
لكن المشكلة نستناوا كل مصيبة تجينا نعملوا خطاب نقولوا نعملوا يلزم الوحدة الوطنية وواحد وكل شي.
وشكون اللي ضد الحكاية هذية
.آنا معاها هذية الوحدة الوطنية لكن ويني شروطها.
أول ما يبدا الساعة يلزم الناس اللي في الحكم هوما يكونوا متشبعين بهالمبادئ هذية.
إذا كانهم هوما متشبعين ويعملوا من أجلها بطبيعة توة نوصلوا لحل.
الوحدة اللي كان دعالها المنصف المرزوقي حسب رايك سي الباجي حول ماذا يجب أن تدور الوحدة.
شني الوحدة.
هو دعا إلى وحدة الشعب التونسي.
تي هذي أمور أخلاقية هو توة موش هيكلة.
معناها ما فكرش هو في هيكلة أما يقولك أحنا توانسة مع بعضنا اللي يقرب ما بناتنا أكثر من اللي يفرق.
وهذا صحيح ولهذا يلزمنا نجتمعوا مع بعضنا خاصة في ظروف صعبة اللي أحنا موجهين لتحديات كبرى منهم تحديات الإرهاب.
صحيح ولكن في الحقيقة موش قاعد نشوف آنا اللي أمام الشي اللي وقع توة في الشعانبي شنو سياسة الحكومة هذومة توة لولانيين اللي ماتوا توة شوف قداش ماتوا في الشعانبي.
منذ بداية الأحداث في أفريل.
نعم.
منذ بداية الأحداث في أفريل.
و هذا مسلسل.
وثمة المسلسل متاع التصفيات الجسدية.
وشنية موقف الحكومة ماهوش موقف نزيه
.أولا الساعة يعني السحل متاع لطفي نقض في تطاوين يعني اللي متسببين فيه جماعة من النهضة المحلية ومن المؤتمر.
واضح هوما كانوا ثلاثة بما فيهم التكتل.
التكتل جبد روحه قال ما ندخلش في عمليات كيما مثل هذية.
هذي حاجة ما صارت شي.
وفيما بعد اجتمعوا وقالوا بالله هذومة ناس ما عملوا شي سيبوهم.
والمحاكم توة قاعدة تلوج بطريقة أخرى كيفاش باش نخففوا عليهم الموضوع هذاية.
وثمة معناها اغتيال شكري بالعيد إلى الآن تو فضيحة.
يعني عنا ستة شهور لتو ما نعرفوش وين باش تمشي الأمور.
وثمة إغتيال الأخير هذا متاع سي محمد البراهمي الله يرحمه ويصبر أهله.
وما نضنش هذاكا الاخر تو ثمة قايمة معناها الله وأعلم وين باش تاقف لأنه الدولة ما بينتشي على حزم خاص لفظ المشاكل هذي.
وثمة تصرفات متاع لجان حماية الثورة اللي يظهر فيهم وأنهم يمسحوا عليها توة.
يعني وقت اللي هي موجودة باش تستعمل كان العنف.
ويلزم نهائيا نهائيا نهائيا نقطعوا مع سياسة العنف وسياسة كذا.
ولكن النهضة ما هيشي ماشية في الاتجاه متاع فظ هالمشكل هذا.
وحتى البارح رئيس الحكومة يعني باقي معناها خايف.
إلى متى هذيا باش نقعدوا نقاسيوا في الواحد هذا.
يعني لا يلزم نحلوهم ويلزم نتبعوهم قضائيا.
واضح سي الباجي.
أكيد وأنه تونس ماهيش تعيش وحدها.
ثمة دول جوار.
ثمة الأحداث هذية موش باش انجموا نسكروا عليها ونعيشوها كان أحنا.
أكيد وأنه عندها تداعيات على الخارج معناها والبلدان الغربية وحتى العربية.
الصورة اليومة البراني كيفاش يغزر لتونس.
سيئة جدا.
وناس معناها قاعدين حايرين في أمر تونس.
لأن أحنا تونس وقت اللي صارت الثورة هذي الشيء اللي وقع الإيجابي اللي وقع في العالم ما وقعش حتى أوباما نفسه فهمت ولا عمل تحية في وسط الكونغرس نفسه وقام الكونغرس وقف ويصفق.
حتى رؤساء الدول اللي زارونا ووزراء خارجية آنا كنت ستة سنين وزير خارجية ما شفتش العباد هذومة.
وزراء خارجية اللي جاوا التونس كيما وقتي آنا.
توة شكون مازال باش يجينا الرئيس الفرنسي فرونسوا هولند جاء لتونس.
أي ثمة حتى معناها التصريحات متاع دبلوماسيين من أمريكا يقول لك وأنه تونس.
سي فرِاي.
تعيش مصاعب ولكن تران.
متاع المسار الإنتقالي قاعد حتى ولو ببطء قاعد يمشي في الإتجاه السليم.
ببطء ثابت هذا كونه يمشي في الاتجاه السليم موضوع ثاني.
ولكن على كل حال أحنا الساعة ما نتماناوا إلا كونه تمشي تونس في الاتجاه السليم.
يعني ما نفرحوش كي يجوا يقولوا لنا وأن الانتقال الديموقراطي راهو متعثر في تونس.
ما نفرحوش لأن أحنا مع الانتقال الديموقراطي وأحنا مع الانتخابات ومع التغيير الديموقراطي.
لكن كنا نجموا نمشيوا بأسرع وقت.
وثمة زادة حساسيات سياسية اللي عمل لنا صعوبات.
علاش وصلنا أحنا توة عام ونصف وعامين وما عملناش دستور.
علاش.
ماهو من اللي بدينا.
هاو الساعة ندخلوا في الشريعة ندخلوها.
هاو الطفلة يلزمها تكون التكملة متاع الرجل.
هاو برا وخر قدم وخر قدم وقت اللي في بالنا هذومة المواضيع يعني خطوط حمراء هذاية مسألة الفصل الاول من الدستور تونس دولة حرة مستقلة ذات سيادة الإسلام دينها العربية لغتها والجمهورية نظامها هذاية متفقين فيه توة خمسين سنة.
وكذلك أيضا قانون الأحوال الشخصية هاو رجعنا توة كيف قبلناه لكن بعد جينا في الدستور حطينا فصل مائة وواحد أربعين زلقنا فيه حاجة أخرى معاكسة لواه.
ماهو ظاهر اللي ثمة ما ثماش حسن النية.
باش نقعدوا توة نجريوا في جرة الواحد باش نصلحوا.
هذا هو اللي خلانا نعطلوا.
باهي سي الباجي أحنا كنا نحكيوا على صورة تونس البرة.
كيفاش يلزمنا نحكيوا على اللي صار.
كليمة على الأقل على اللي صار في مصر.
المشهد السياسي بين عشية وضحاها تغير في تونس.
صار كلام بارشا وأنه ثمة ناس تحب اطبق السيناريو المصري في تونس.
باه شنوة الفرق ما بين تونس ومصر.
هذا هو السؤال سي الباجي.
كل بلاد وأرطالها.
مصر شي ونحنا شيء.
لكن نستخلص الدرس من مصر هو كونه مرسي وقع انتخابه بأكثر من واحد وخمسين في المية ولمدة أربع سنوات.
بحيث الشرعية الانتخابية متاعه موجودة إنما تصرفه كان بصفة عكسية للشي اللي من أجله وقع انتخابه معناها.
ولهذيا الشعب اللي انتخبه دار عليه يعني صوتوا عليه ثلطاش مليون ولا حداش مليون ولكن اللي جاوا ضدوا ثلاثة وثلاثين.
بحيث الشرعية الانتخابية اللي جابها نحاتها له الشرعية الانتخابية الأخرى.
وشي آخر هذاية معناها أحنا ما عناش هذا.
وعلاش هذا وقع.
على خاطر زادة ما ثماش حركية توة أحنا عنا.
نحنا ما عناشي السيناريو المصري لكن يلزم نتحركوا.
إذا كان باش نقعدوا مجبسين في الوضع اللي نحنا فيه ونسمعوا خطب كيما متاع البارح أنه ليس في الإمكان أحسن مما كان وكل شي باهي والحكومة قاعدة موش باش يتحركوا نوليوا مهددين زادة بسيناريو كيما متاع مصر.
باهي سي الباجي تقريب وصلنا إلى آخر معناها الدقايق متاع اللقاء الخاص هذاية.
نرجعوا بدينا بتونس ونرجعوا لتونس.
آخر كلمة.
تونس غدوة في الأيام كيفاش تحب تراها سي الباجي.
شوف تونس معروفة يعني تمتاز بين الأمم.
وقتلي بن علي هرب نظامه طاح الدولة قعدت على خاطر تونس عندها دولة توة ثلاثة الاف سنة.
ولهذا معناها يلزم نعرفوا راهو اللي بلادنا راهي تختلف على البلدان الأخرى.
ويلزم نحافظوا على الشيء اللي احنا عنا.
وإذا كان نلوجوا على الدساتير وكذا تي أحنا من وقت قرطاج عنا دستور فهمت ولا وبرا عاد من عام واحد وستين.
معناها تونس راهي ما هيش اللي يجي.
ونكونوا قاعدين نجيوا ندخلولها آهو جبنالها الاسلام الوهبي من عام ثمنطاش ومائة وأربعة.
يعني حكمنا عليه الاسلام الوهبي وخرجناه من وقت الباي.
فهمت ولا (فر).
يلزم أحنا نرجعوا لليقين.
أحنا عنا تقاليد وعنا عادات وعنا مجتمع وعنا أصول.
فهمت ولا.
انجموا نتفاهموا مع بعضنا.
وما عناش فرق شكون هو الناس الكل مسلمين.
يلزم تفهم اللي الناس الكل مسلمين.
أحنا تونس مسلمين توة أربعطاش قرن موش باش يزيدونا توة في الإسلام.
والإسلام متاعنا معروف ضد العنف.
"أدعو إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة وجاملهم بالتي هي أحسن إن ربك هو أعلم بمن ظل عن سبيله وهو أعلم بالمهتدين".
أحنا عنا تقاليدنا وعنا كذا كان يرجعوا لليقين تو نلقاوا رواحنا في الصف متاع الحلول.
وتونس فيها حلول لكن يلزم العزيمة السياسية تكون موجودة.
ويلزم الناس اللي في الحكم يعني يقبلوا وأن إلى الآن ما نجحوش.
وإذا كان يحبوا يخرجوا تونس من عنق الزجاجة يلزم يساهموا في الحلول المقترحة والشعب الكل ماشي في الاتجاه هذاية.
ويردوا بالهم ما يغتروش.
راهو موش تونس موش شوية.
فهمتني ولا.
سي الباجي الشعب التونسي الكل ماشي في الاتجاه هذاية.
واللي نفهموه زادة من الموقف متاعك وأنه يديك ممدودة للناس الكل للطبقة السياسية وللناس الكل باش نحكيوا وباش نلقاوا الحلول العاجلة والفاعلة للخروج من.
أما يلزم اليد الممدودة تلقى يد تصافحها إلى الآن موش واضح.
شنو يلزم باش نوضحوها.
نعم.
شنو يلزم باش توضاح.
يلزم الناس اللي عندهم السلطة ياخذوا المبادرة ويتفضلوا.
أحنا موجودين.
يعني يدينا ممدودة.
وهاني قتلك آنا نصحت الجماعة من فضلكم استلاو في تونس راهي تونس معناها ما تستاهلش هالأوضاع اللي أحنا فيه.
يلزم نخممو على الأيتام هذوما الصغار النساء الأولاد هالناس الموتاه الناس اللي قاعدين يقتلوا.
موش معقول باش نواصلوا هكة.
يزي ما وقع.
ويزينا من الدموع.
ويزينا من البكاء.
ويزينا من الدفاين.
ويزينا معناها كل مرة يجينا رئيس يعمل خطاب يقلنا حداد.
يزينا من هالأمور هذية.
خلي الناس تتفرهد.
التوانسة ينجموا هذاية.
ينجموا وقت اللي نرجعوا لليقين ونكونوا اليد في اليد ونمشيوا صف واحد.
ان شاء الله , ان شاء الله.
إذن (فر) متاعك سي الباجي واضح وأنه يديك ممدودة.
لأي طرف سياسي وجهت رسالة واضحة لحركة النهضة لرئيسها الشيخ راشد الغنوشي.
الرسالة متاعك تنتظر الإجابة.
وان شاء الله الإجابة تكون إيجابية.
وتكون لهنا في بلاتو نسمة.
حاولنا من خلال هذا اللقاء مع سي الباجي قايد السبسي وأنه من موقعنا الإعلامي يلزمنا نساهموا في بناء البلاد هذي من الاول وجديد نلموا الشمل متاع الناس الكل.
طبعا وهذاية واجبنا.
نحب نشكرك برشا سي الباجي قايد السبسي على حضورك وعلى ال(فر) متاعك اللي كانت فيه برشا نقاط إيجابية.
ما حولناش اليومة ياسر نركزوا على النقاط السياسية وعلى ممكن نقول آنا الانشقاق داخل الطبقة السياسية.
حبينا واحد من الشخصيات السياسية اللي عندها وزن نسمعوا الراي متاعه.
ان شاء الله يا ربي إذن يديه محلولة نراوا في غضون أيام الشيخ راشد الغنوشي يكون حاضر لهنا ونسمعوا منه طبعا إجابة تكون شافية للتوانسة الكل والناس الكل السياسيين.
هكة انجموا بالتعاون متاعهم والحوار ما بيناتهم والتوافق ما بيناتهم نخرجوا ببلادنا إلى بر الأمان يا ربي هذاية ما نتمانوه.
مني ان شاء الله كل الخير لتونس.
تحيا تونس.
إلى اللقاء.
مساء الخير.
بعد الحوار الخاص اللي كان يجمعنا نهارت الأحد في الليل براشد الغنوشي رئيس حركة النهضة اليومة لقاء خاص على نسمة وحوار حصري مع رئيس حركة نداء تونس الباجي قايد السبسي.
سي الباجي مساء الخير ومرحبا بيك.
أهلا وسهلا ومانيش باش نتكلم باسم رئيس نداء تونس.
باعتباري آنا الباجي قايد السبسي المواطن اللي المعروف.
باه الباجي قايد السبسي المواطن المعروف.
وناخذوا زادة رايك ساعات لو كان تسمح كنداء تونس.
نرجعوا على تقييمك للوضع العام في تونس سي الباجي.
نرجعوا على ردك على تصريحات الغنوشي وكلامه اللي كان قاله لهنا في بلاصتك وعلى تفاصيل لقائك بيه في باريس.
لكن البداية من التقييم العام والمعلومات الأمنية الاخرانية.
المعلومات الخطيرة اللي كشفت عليها الداخلية اليوم في ندوة صحفية لوزارة الداخلية.
أنصار الشريعة تنظيم ارهابي تم رسميا اعلانه هذا من البارح.
اليوم بينولنا علاش أعضاء تنظيم الموقوفين حتى التوة بالعشرات كميات كبيرة من السلاح مخططات للاغتيالات والقيام بعمليات نوعية للسيطرة على الحكم في البلاد.
والناس مقسومين بين شكون يقول هذية مسرحية لأنه برشة حاجات نعرفوها وناس تقول اللي يتحمل مسؤولية هذا هو الحكومة اللي بطات في عملية التصنيف والتعامل مع هذا التنظيم وانتي قرائتك شنوة سي الباجي.
بسم الله الرحمان الرحيم والصلاة والسلام على أشرف المرسلين.
أولا الموضوع هذا موضوع حقيقي موش سينما كون الحكومة اتأخرت في معالجته هذا صحيح.
لأن معروف أن الجماعة هذم بداوا العمل منذ مدة موش جديد.
ونعرفوا أحنا اللي في بعض المرتفعات موجودين ووقع التنبيه إلى ذلك وقيل أنهم قاعدين يعملوا في الرياضة.
معروفة هذية.
وهوما معناها اللي قال هذا يمكن يجهل الجماعة هذم وشنية برامجهم وشنية تقاليدهم وطريقتهم.
يبداوا في الاعداد البدني ثم في الجاهزية القتالية ثم في التصفيات الجسدية ثم معناها في الفوضى هذا معروف.
لكن آنا نقول وأن الحكومة ما كانتش في مستوى الحدث لأن كان من الاول حقها تباشر على العمليات هذية.
وخرت ياسر معناها.
وخرت وهو كذلك لكن ما يمكنش لأي كان أن يقول أن ما قالوه وزارة الداخلية وكذا هو سينما لا.
هذا واقع فهمت ولا.
بقى معناها يلزم نفهموا اللي تونس كانت في خطر.
في هالحالة هذي لو ما وقعش الاستفاقة خاطر ثمة استفاقة يلزم نعرفوا بيها.
والمواقف متاع الجيش والسلط الأمنية آنا نعتقد وأنه الآن يعني قاعدين انواجهوا في الموضوع ب.
يعني هل تعتقد سي الباجي أنه لو صار التعامل بطريقة أخرى منذ البداية رانا ما وصلناش للي وصلنالوا اليوم.
تماما تماما.
باه نمشيوا إلى تقييم الوضع من الناحية السياسية.
كثر الكلام كيف كيف على الوضع العام في تونس بين أزمة وواحد يقول أزمة كارثية عمرو البلاد ما عرفت كيفها وواحد يقول لا ما ثماش أزمة.
راشد الغنوشي في بلاصتك قال هذية أزمة في جزيرة السياسيين وتوانسة ما عندهمش أزمة.
هذاية بين السياسيين برك.
وانت شنوة رايك.
شوف آنا عندي ثلاثة وستين سنة نتبع في السياسة.
هذي أزمة غير مسبوقة أولا.
في تاريخ تونس الكل.
يعني من حرب الاستقلال من الاستقلال.
اينعم أولا في السياسة في الميدان السياسي ثمة أزمة.
ثانيا في الميدان الاجتماعي ثمة أزمة.
ثالثا في الميدان الأمني ثمة أزمة.
رابعا في الميدان الاقتصادي ثمة أزمة.
والحالة الاقتصادية متاع تونس غير مسبوقة اللي وصلنا فيها لأن الكثير من الخبراء يقولوا وأن ولات تونس يعني ماشية في طريق الافلاس.
وهذاية معروف.
وعنا كل المؤشرات اللي تقول وأن الوضع سيء جدا.
ولهذا ما يكفيش باش نقولوا نقعدوا نبكيوا راهوا ثمة أزمة.
يلزم نحاولوا كيفاش نخرجوا منها
وآنا نعتقد وأنه ممكن نخرجوا منها.
وكيف جيت عندكم توة يجي شهر لهنا قلت راهوا الأزمة هذي نجموا نخرجوا منها لكن مسألة رجال ومسألة ايضا استعداد للتضحية من أجل ذلك.
باه هات أنه نصنفوها الساعة سي الباجي قايد السبسي الأزمة هذي.
وانتي حكيت على الجانب الاقتصادي.
حتى في الاقتصاد ثمة اختلاف.
خبراء يقولوا البلاد ماشية بعد أسابيع الى الإفلاس.
وفي الناحية الأخرى محافظ البنك المركزي يقول لا راهو الوضع صعيب.
أما راهو هذاية الكل كلام فارغ اللي يقول افلاس وكذا.
انتي في قرائتك للوضع الاقتصادي العام كيفاش توصفوا.
شوف الافلاس وعدم الافلاس هذي مسألة فنية.
لكن آنا نعرف كي يقولولي.
ما نيش اقتصادي آنا ولكن نسأل.
يعني ثمة توة مثلا في الميزانية متاع ألفين وثلطاش ثمة خمسة ملياردوات يلزم نلقاوا يعني ثلاثة ملياردوات لأن استهلكنا أكثر من اللي يلزم وزوز ملياردوات اللي معاها قبضنا أقل من اللي يلزم.
هذم وقت اللي الميزانية الكل فيها سبعة وعشرين مليار.
معناها موشي مسالة بسيطة هذي.
وهذية معناها موشي ساهلة باش نتداركوها.
معناها يلزم برشة حاجات باش نتداركوها.
وهنا تو نجيوا من بعد.
باه حكينا في الموضوع الأمني.
حكينا في الموضوع السياسي.
تقييمك نحكيوا في الموضوع الديبلوماسي لافت سي الباجي.
التحركات الموجودة على الساحة الوطنية للديبلوماسية الغربية خاصة لقاءاتك انت ولقاءات كبار المسؤولين في الأحزاب الكبرى في تونس مع جملة من السفراء.
شنوة يتقال في هاللقاءات مع السفراء سي الباجي.
شوف علاش هالتحرك هذا.
هو على خاطر هذية قضية الربيع العربي هذا اختراع خارجي.
موش العرب اللي قالوا الكلام هذا.
هذي أول مرة يتجبد هذا تجبد في الاجتماع متاع الثمانية الكبار اللي لأول مرة تونس حضرت فيه.
وكان لي الشرف باش مثلت البلاد ومعايا الوزير الأول المصري.
آنا شخصيا في ذلك الوقت قلت راهو ما ثماش ربيع عربي ثمة بداية ربيع تونسي.
ولكن يلزموا يتأكد في تونس.
لو يتأكد في تونس يولي ممكن يكون ربيع عربي البرة.
لكن في وقتها ما كانش متأكد في تونس.
ما زلنا ما نجحناش.
وهو إلى الآن ما تأكدش في تونس يعني يلزمنا.
باه شنوة دخل السفراء الغرب في الحكاية هذاية الكل.
سامحني موش السفراء البلدان الغربية لأنهم يعتبروا اللي هوما الآن تونس هي التجربة اللي وقعت فيها يعني عمل ديموقراطي واللي ثمة فيها تمشي ديموقراطي الوحيدة توة الآن.
يعني باعتبار وأن مصر توة دخلت في تفاعلات عميقة.
ولهذا يحبوا أن تونس تنجح.
ولدي تتذكر لما وقعت الثورة في تونس واللي هي ثورة غير مسبوقة فهمتني ولا في حتى بقعة.
يعني الدول الكلها جات لتونس رؤساء حكومات وزراء خارجية.
آنا قعدت ستة سنين تقريبا وزير خارجية ما جاوش عدد الوزراء الخارجية كيما في الفترة هذيكة معناها.
ثمة وهذا (فر) أوباما نفسه يعني حيا الثورة التونسية في البرالكنغرس.
والكنغرس وقف وصفق معناها عطيين أهمية هوما للموضوع.
يعني يجيوا بنوايا حسنة للدفع هذا كهو.
هذيكة هي مهمتهم لدفع التجربة التونسية هذا هو اللي شي صاير في لقاءاتك معاهم.
آنا المفيد وأنه التجربة التونسية ما تفشلش هذا.
وهذية عقيدتي الشخصية.
وهذا الحقيقة.
فهمت ولا.
لكن انتي تعرف.
ما يخفاكش الكلام اللي قاعد يتقال على أمور قاعدة تطبخ هنا وهناك في السفارة الغربية لهنا وغادي.
ويصير لقاءات مع الباجي قايد السبسي.
وتصير لقاءات مع الغنوشي.
وتصير لقاءات مع أحمد نجيب الشابي.
تصير لقاءات مع كبرى الشخصيات الوطنية لطبخة معينة.
شنوة رايك في الكلام هذا.
شوف الباجي قايد السبسي وقت اللي اتصل بالناس يعني يتصل بيهم باعتباروا وطني.
ولا يتزايد عليه أي انسان في الوطنية.
وآنا الوطنية متاعي تقتضي وأنه تونس تخرج من عنق الزجاجة بأبناءها وبإمكانياتها أولا.
ولكن الوضع في هالحالة هذي زادة ما نجموش نستغناوا على الاستثمارات الخارجية.
وتونس بلد متفتح على الخارج يعني وبلد صغير وموارده معناها صغيرة.
ولهذا تعاملوا مع الاتحاد الأوروبي ثمانين في المية في كل المجالات سواءا كان في التصدير أو في التوريد.
ولهذا ما نجموش زادة نعملوا بمعزل على الحقيقة هذية.
والعالم أيضا تبدل وثمة.
و لكن لا وجود لصفقات ولا الحاجات قاعدة تطبخ موش موجودة.
واللي يقول هذا أولا فقير في الأمور السياسية وما يعرفش العباد.
اه قبل ما انجي لرايك في كلام الغنوشي اللي قالوا لهنا بحذانا خاصة في ما يتعلق بيك وبحركة نداء تونس نحب نرجع للقاء الحدث اللي جمعك بيه في باريس نهار أربعطاش أوت.
برشة كلام تقال على المقابلة بيناتكم.
برشة كلام غالط.
برشة كلام غالط.
نعم.
باش تفسر لنا ما لا اليومة وتوضحلنا الصحيح كان ممكن علاش فرنسا بداية.
شوف آنا باش نفسر لك.
وما حقنيش نجبد المواضيع هذية.
لكن كثرة القال والقيل وبرشا تقشقيش حناك وبرشة أمور موش صحيحة.
فهمت ولا.
وقت خاصة من عند ناس كنا نتصوروا اللي هوما متكونين واللي هوما ما يجريوش فيسع للحلول الغير صحيحة.
أولا الساعة سي راشد الغنوشي آنا اللي خذيت المبادرة هوني في نسمة في هالبقعة هذي وجيت قلت.
علاش لأنه الوضع خطير حسب تقييمي آنا.
وقلت يلزم نتحركوا.
وشفت وأن اللي الوقت اللي كنت آنا ما ثماش تحرك جدي.
وآنا عملت نداء لراشد الغنوشي قلت له انتي عندك مسؤولية.
تحرك شوية ما كانش رانا.
أحنا ما عندناش مخطط توة يعني متعرفش.
آنا وقتاش جيت في جويلية في ثلاثين جويلية.
نهار ثناش أوت بعث لي قال لي نحب نتقابلوا.
معناها جاوب على هالتفتح هذا.
آنا ما أمكنليش باش نتقابلوا لأني عندي التزامات في الخارج.
ونهارثلطاش عالصباح باش نسافر قلت له نعتذر أما ان شاء الله بعد ما نرجع.
نواصلوا بعد بمدة قال لي ايه شبيه إذا كانك انت في باريس تو نجيك.
وجاء فعلا.
آنا عندي نهار نهار خمسطاش جاء.
فرحت بيه وقلت له باركت هالخطوة هذي وقلت له  برافوا لأنه على كل حال عمل مجهود.
وعملنا حوار غير مسبوق.
باه هانا جايينوا الحوار.
لكن توة سي الباجي ماهو يقولوا معناها يعني لهالدرجة الأمور ما كانتش تنجم تستنى الباجي يروح بعد جمعة لازم يطلع وقتها ويمشي ويقابلوا في فرنسا.
وبالتالي قالوا لهنا ثمة إنة.
إنت شنوة رايك.
سامحني موش لازم.
ولكن كيف عمل هذاية ما نشدوش في القشور ونخليوا اللب.
يعني حكاية فرانسا ما هياش مهمة بالنسبة ليك أنه في فرانسا ولا كيما قال هو في نيكاراغوا والا فين هو موش مهم.
آنا ما يلقانيش في نيكاراغوا خاطر ما نمشيش.
أما في فرانسا كنت موجود.
والناس الكل تعرفني اللي باش نخرج في فرنسا.
وموجود لمدة عشرة أيام لأسباب تهمني آنا مانيش باش نقعد نحكي فيها.
باه شنوة اللي صار في لقاء دام ثلاثة سوايع بينك وبين راشد الغنوشي.
هأولا قلنا كل شي بصراحة.
انت لو كان شفته تبارك الله عليكم انتوما خبراء.
اقراوا البيان المشترك اللي عملنا
ايه.
قلنا حوار صريح.
ثلاثة سوايع.
ثلاثة ثلاثة ثلاثة اسطرة البيان.
قلنا حوار صريح جدا جدا وإيجابي.
هايل.
باه آش معناها صريح جدا.
معناها حتى حد ما عمل تنازل.
يعني ما اتفقناش على يعني سألوا الديبلوماسيين.
أما الله غالب الناس ما عادش الديبلوماسية موجودة توة.
توة تلقاوا هذا هو التفسير.
صريح جدا معناها ما تنازل حد.
لا إيه هاكة الواقع.
يعني جينا حكينا.
كل واحد طرح الأوضاع.
وحكينا على الوضع.
واستفقنا أن الوضع يستدعي الخروج من هالأزمة هذي.
وهذاية من واجبنا أحنا المسؤولين.
شوف يلزم يعني مصلحة الدولة قبل المصالح الحزبية وقبل المصالح الشخصية.
ويلزم نرفعوا مستوى النقاش وننضروا للمستقبل.
أعطينا شوية تفاصيل سي الباجي.
كي تقلي حكينا بصراحة.
شنوة اللي حكيتوا فيه بصراحة.
ما ننضروش نقعدوا ننضروا من (فر) حتى الواحد يدخل في حيط.
فهمت ولا.
لا يلزم ننضروا للمستقبل.
والمستقبل آنا قيت الراجل مستعد باش يخدم في طريق الحل.
الحل موش بأي سعر أو بأي كذا.
لكن على كل حال متفهم للأوضاع.
وثانيا هو يعني ما عمل حتى تنازل وآنا كيف كيف.
آنا سمعت كلام على صفقة بين ظفرين.
لو كان تسمحلنا بالعبارة تنجم تكون صارت بينك وبين الغنوشي في اللقاء هاذاية.
النهضة ما تترشحش للرئاسة وهذا قالوا الغنوشي.
لهنا تنحي قانون تحصين الثورة وهذا قاله لهنا.
وتنحي الفصل اللي يتعلق بتحديد عمر الترشح للرئاسة وهاذاية اللي ما زال ما تقالش.
في المقابل نداء تونس إنقد انقص من انتقادوا للحركة.
يجبد روحه من اعتصام الرحيل.
ويساند رجوع التأسيسي.
صار هذا ولا ما صارش.
عمره ما صار.
واللي قال يكذب ولا ما يفهمش ولا يلوج في المشاكل.
أحنا تكلمنا في مستوى آخر.
أحنا موش صفقة.
آش تعطيوني.
وآش نعطيك.
ايواه.
أحنا أبعد من هذاية.
أحنا نخمموا في مصالح بلادنا وموش في العمر.
هذية توة باش نوليوا ناس تجار.
أحنا تكلمنا كمسؤولين وعلى ضرورة الخروج من هذا الوضع.
وأن الخروج من هذا الوضع ممكن باش الناس تعرف لأن المسألة ما تهمنيش كان آنا وسي راشد تهم الشعب التونسي بتمامه وكماله.
يلزم نخرجوا من هالأزمة هذية وممكنة.
لكن يلزم الرجال.
ويلزم أيضا العزيمة السياسية.
ويلزم الاستعداد إلى أخذ الاجراءات الجريئة واللي تنجم تكون صعيبة.
وهو كذلك.
هل ثمة أطراف دولية ادخلت باش تقرب هاللقاء هذا بينك وبين سي راشد.
ما ثمة حتى طرف دولي وآنا انسان عمري ما نقبل هذا.
وآنا نتصور حتى سي راشد ما يقبلش الحكاية هذي.
فرنسا ما كانش عندها حتى دور مثلا.
حتى دخل كونه كنا في البلاد متاعها والسلام عليكم.
حتى فرنسا ما في بالهاش اللي باش نلتقيوا.
ولا شافتنا ولا شفناها.
باه نجيوا للقاء اللي كان يجمعني نهار الأحد براشد الغنوشي.
سي الباجي قايد السبسي في الجملة كيفاش لقيت الغنوشي.
شوف أولا ثمة نفسية جديدة وثمة لهجة جديدة وهذي إيجابية.
وآنا إلى الآن عندي ثقة في أن الشي اللي حكينا فيه هو عقلية ويمثل موقف الشيخ راشد الغنوشي.
ونتصور اللي باش يحب يعمل من أجله.
هذا هو هل عندك ثقة في الالتزامات اللي قالها راشد الغنوشي لهنا.
شوف موش كل انسان حر.
ينجم يقول.
ولكن في التطبيق يلقى صعوبات ويلقى كذا.
هكة في السياسة.
هذا ثمة صعوبات في الجولان في الطريق.
لكن آنا نعتقد وأنه صادق في كلامه هذا انطباعي الشخصي آنا حسب تجربتي.
تعتبره صادق.
نعتبره صادق.
باه آنا يهمني نعرف سر تحسن.
و آنا زادة كنت صادق معاه.
ممتاز وآنا يهمني نعرف شنوة سر تحسن العلاقة هذي.
لكل مقام مقال.
أيه هذي جملتك انت الشهيرة زادة الاخرى هذي.
أما أعطينا عليها شوية تفاصيل.
لا هذا هو يعني الأمور تتبدل والضروف تتبدل.
و لابد يعني وصلوه تحقيقات في أنه أحنا حزب وطني.
و أنا نلوجوا قبل كل شي مصلحة الوطن
وبالطبيعة نلتقي في هذا.
عرف أنه ما غير نداء تونس ما ثماش حل في البلاد هكة.
آنا قلت هكة و قلتها قبل عندكم هوني ولا في بقعة أخرى.
لا موش ما ثماش حل في البلاد.
يعني نداء تونس جزء من الحل.
هل اليومة نجموا نقولوا ثمة.
و كيف النهضة جزء من الحل.
هل اليومة نجموا نقولوا ثمة صفحة جديدة بين النهضة و نداء تونس.
ممكن آنا نشوف في اللقاء متاعي خنقول لك آنا قلت للشيخ راشد آنا نعتبر وأن النهضة جزء لا يتجزأ من المشهد السياسي في تونس.
وقلتها حتى هوني مرات قبل وأنها ستبقى مهما تكون النتائج الانتخابات يعني باش يجيبوا تسعة وثمانين بقعة ولا ستين ولا سبعين باش تكون موجود.
وثانيا يلزم تساهم في الحلول متاع المشاكل.
ما تجمش ما تساهمش في الحلول متاع المشاكل.
اذا تساهم في الحلول متاع المشاكل يلزم زادة نعتبروا أن الحساسيات السياسية الأخرى تكون موجودة.
ما نجموش نخرجوا من الوضع اللي أحنا فيه اذا كان ما نعملوش الوحدة الوطنية.
اذا كان موش الناس الكل تشارك في هذاية.
لما حالة كل واحد منا عنده حساسياته وعنده ضغوطه وعنده كذا لكن لازم يجي وقت و أنا نلتقي في قاسم مشترك.
و أحنا وأحنا جايينها الحساسيات والضغوط لأنه الكلام اللي كان قاله راشد الغنوشي لهنا كانت عنده انعكاسات على حركة النهضة وعلى المعارضة.
باش نسألك عليهم شوية آخر.
ناخذوا فاصل ونواصلوا حوارنا.
مساء الخير من جديد.
مواصلين حوارنا الخاص الليلة مع رئيس حركة نداء تونس الباجي قايد السبسي.
من جديد مرحبا بيك سي الباجي.
أهلا وسهلا.
نواصلوا حديثنا على المواقف من التصريحات الغنوشي اللي كان قالها لهنا بحذانا نهار الأحد.
مواقف وتداعيات كانت أولا على حركة النهضة.
برشة في حركة النهضة ما عجبهمش كلام الغنوشي.
قالوا كلامه على تحصين الثورة ما يلزمش الحركة.
هو قاله يعبر على رايه لا يلزم مؤسسات الحركة.
وبرشة قالوا نداء تونس يبقى حزب لا يمكن التعامل معه لأنه يمثل المنظومة القديمة.
شنوة رايك.
أولا نعتقد وأنهم لو كان يلوجوا على مصلحة النهضة نفسها حقهم يمشيوا مع التصريحات اللي قالها جاء فيها الغنوشي.
يعني باش ينظروا إلى الأمام ما يقعدوش متمسكين بالماضي فهمت ولا خاصة اذا كان خاصة إذا كان باش نحاسبوهم على التصرف متاعهم في المدة هذي نلقاوا وأن الحكومتين يعني ما نجحوش.
ما نحبش نستعمل كلمة الفشل لأنهم ما يحبوهاش أما ما نجحوش فهمت ولا.
وثانيا ولهذا ما يمكنش إلى ما لا نهاية له نقولوا أن النهضة ناجحة في العمل متاعها.
وثانيا هو توة آنا موشني ندافع على سي راشد الغنوشي هو يدافع عل روحه.
لكن هل هذا تعتبروا تضارب في المواقف وإلا تعتبروا موقف ما زال ما نضجش في وسط الحركة.
ربما يتطور في الايامات الجاية.
هذا آش أعتقد أن هذا (فر) أن لا بد باش نوصلوا لنتيجة.
لاش.
لأنه ما ثماش حل آخر إلا التوافق.
والتوافق موش أن النهضة موش الحل عندها راهو لكن هي جزأ من الحل مع البقية.
يلزم الكل عندهم الحل.
كيف الكل يساهموا بما فيهم الجبهة الشعبية بما فيهم نداء تونس بما فيهم الأحزاب الأخرى اللي توة تحت شعار معناها غطاء الاتحاد العام التونسي للشغل واتحاد الصناعة والتجارة والصناعات التقليدية قاعدين ماشين في هذا الحوار.
آنا نقول اولا الحل هو جماعي ولكن يلزم كل انسان يفهم اللي تونس في حاجة للخروج من هالأزمة هذي يعني سريعا.
بتظافر جهود الناس الكل.
باه نجيوا للمعارضة سي الباجي أنه كيما كان ثمة انتقادات لراشد الغنوشي داخل الحركة ثمة انتقادات اتقالت على الباجي قايد السبسي وعلى التقارب هذا اللي صار مع حركة النهضة.
ويقولوا اللي الصفحة جديدة هذي بين النداء والنهضة ربما تهدد وحدة جبهة الانقاذ.
على كل حال موش هذي فكرة جبهة الانقاذ.
كي تسألها تقلك أحنا مطمانين ان الجبهة مازالت متماسكة.
وثانيا آنا شخصيا راني ما ناخوا راي حتى حد في الأمور هذي.
آنا نحب مصلحة تونس.
ما نلوجش حتى في مصلحة الحزب أو الحركة اللي آنا ساير فيها.
آنا نحب مصلحة تونس وعندي آنا في الحركة أغلبية ساحقة.
مصلحة تونس تقتضي تقارب بين النداء والنهضة.
تماما تماما هذية سياسة الاقصاء جربتها النهضة وفشلت فيها.
أما كانوا يحبوا يقصيونا أحنا.
هاو أحنا ولينا طرف.
ومن شيرة أخرى كان نحبوا نقصيوا النهضة توة نرتكبوا نفس خطأ.
أحنا ما نقصيوا حتى حد.
وتونس في حاجة إلى الناس الكل.
باه لكن نرجع للموضوع متاع الصفقات والشي اللي تفاهمتوا عليه.
توة كيف يقولوا سي الباجي إذا النهضة قدمت تنازلات بين ضفرين قلنا موضوع الرئاسة قلنا موضوع تحصين الثورة قلنا موضوع الفصل المتعلق بالترشح للرئاسة فمن الطبيعي أنه نداء تونس يبادر بنفس الشي ويقدم مجموعة من التنازلات.
ونداء تونس شنوة اللي في يده باش يتنازل آنا ما نيش في الحكم.
أيه بوصفه عضو في جبهة الانقاذ.
ايه أحنا جبهة الانقاذ متفقين وعندنا طلبات والطلبات هذي ما تراجعنا فيها في حتى قيد أنملة.
آنا شخصيا هوني في نسمة يوم ستة فيفري لما جينا في اغتيال الشهيد شكري بالعيد وحمادي الجبالي صرح قال اللي الحكومة متاعه فشلت باش يحلها وباش يلوج على حكومة كذا.
قلت رحيل التأسيسي وقتها.
قلت رحيل الكل بناءا على أن الهيئات اللي خرجت من انتخابات ثلاثة وعشرين أكتوبر يعني فشلت بما فيهم الكل.
باه آنا راجع للتفاصيل هذي شوية آخر لو كان تسمح سي الباجي.
و ما تغرقش بالله في التفاصيل نحب نطلعوا الفوق شوية.
نطلعوا الفوق شوية ميسالش.
يهم زادة الناس يكون عندهم شوية تفاصيل.
شنوة ردك على اللي يقول أنه نداء تونس بقربه من حركة النهضة باش يتخلى على حليف في جبهة الانقاذ هو خاصة الجبهة الشعبية لأنه مواقف الجبهة ربما تكون حادة تجاه النهضة.
شنوة ردك في الكلام هذا.
أولا الساعة الجبهة الشعبية عندهم مرجعيات تختلف ولكن ناس وطنيين.
وهوما نفسهم وهوما أيضا يحبوا يعني الحل في اللي أحنا فيه.
الناس الكل وطنيين متفاهمين.
لا لا موش الناس الكل هذوما يحبوا الحل زادة خاطر متهمين كونهم يحبوا تكسير الدنيا وكذا.
موش صحيح هذا.
على كل حال آنا معناها متحاور معاهم وعندنا التزامات مشتركة.
وثانيا آنا ما نعتقدش أنه الكلام وحالتهم اللي ماشية ليهم صحيحة.
ولكن اللقاء اللي جمعك بحمة الهمامي مؤخرا هل ما كانش لقاء لتطمينه على أنه علاقاتكم ربما ما هياش باش يصير فيها التبادل بعد لقائك مع الغنوشي.
حمة الهمامي التقيت بيه في مقره قبل ما نسافر وجاء والتقيت بيه في المقر متاعنا بعد اللا جيت.
واحنا في حوار مستمر.
وهو على بينة واسمعوه هو بركة آش يقول.
ما عندناش أحنا ما نعملوش حتى شي تحت الطاولة كيما يقولوا هاكة الكلام الفارغ وهاكي الصفقات ودرا شنوة.
ثمة بروتوكول وثمة حي الدرابك هذا الكل ما ثماش.
باه في حديثي مع الغنوشي على مبادرة الاتحاد.
وهنا جينا لمبادرة الاتحاد الأغلبية.
متفاهمين على أنه الحكومة هذي متاع علي العريض ستحل.
ربما علي العريض اللي موش موافق حتى على رئيس النهضة قال موافقين على أنه علي العريض لا يكون على رأس الحكومة الجاية.
والحكومة تكون حكومة كفاءات.
المشكل اللي بقى بين الساحة السياسية الكل هو الوقتاش.
الوقتاش هو الأهم.
بين النهضة تقول أواخر أكتوبر وبين الراعيين للمبادرة والمعارضة تقول لتوة.
وانت شنوة تقول.
الحل حل الحكومة هو جزء من الحل وثمة مسألة المجلس التأسيسي.
سامحني بالشوية يعيش ولدي.
فيها المجلس الـتأسيسي وفيها اللجنة العليا وفيها القانون الانتخابي هذم الكل مع بعضهم نفس (فر).
الحل لا الحل (فر).
ما ثماش حل بالفروع الكل مع بعضه.
إيه.
و ثمة مسألة المجلس التأسيسي.
آهو تو نجيوه.
سامحني.
في الحكومة الساعة.
بالشوية يعيش ولدي فيها المجلس الـتأسيسي وفيها اللجنة العليا وفيها القانون الانتخابي هذم الكل مع بعضهم نفس (فر).
الحل لا الحل (فر).
ما ثماش حل بالفروع الكل مع بعضه.
يعملوا حل.
الحل لا الحل (فر).
ما ثماش حل بالفروع الكل مع بعضه.
إيه أما في موضوع التاريخ سي الباجي وبعد توة نجيوك للتأسيسي في التاريخ.
الوضع متاع تونس ما يستد ما يتحملش أن يطول التاريخ آنا نقول يلزم من هوني لآخر الجمعة.
من هوني لآخر الجمعة هذي.
انعم.
تتحل الحكومة.
آنا جايو شوي آخر الوضع في مصر تتحل الحكومة من هوني لآخر الجمعة في المقابل باه.
ما قلتش تتحل الحكومة من هنا لآخر الجمعة.
الحل الكل ياقع من هنا لآخر الجمعة.
الحل الكل الأربعة نقاط.
باه في المقابل (فر) رئيس حركة النهضة قالها بصراحة سي الباجي.
قال أحنا على الاقل هانا عطينا بادرة حسن نية قلنا نقبل حل الحكومة وعلي العريض ما عادش خط أحمر.
انتوما في المعارضة قال ما عطاوش مبادرة بهذه الصفة.
قال يا سيدي أحنا بصفة رسمية انقولوا نقبل انه المجلس الوطني التأسيسي يواصل مهامه.
شوف هذاية الساعة موش صحيح.
يعذرني سي راشد الغنوشي موش صحيح.
يعني أحنا عندنا توة عندنا مبادرة هي المبادرة اللي قائدها الاتحاد العام التونسي للشغل.
آنا نعتقد وأنه هذية في آخر المطاف كل هالحساسيات باش تجتمع حول المبادرة هذي خاصة وأنها مساندة من طرف الاتحاد للصناعة والتجارة هاذم الاثنين وهاذومة عناصر أساسية لنجاح خطة والخروج من الأزمة لان باش تجي أزمة اقتصادية وباش باش نخرجوها موش بالخطب ولا الشعارات ولا بكذا.
باش نخرجوها بالتعامل مع المؤسسات هذية.
وبالتالي نقولوا رسميا أنه توافقوا في إطار مبادرة الاتحاد على عودة التأسيسي كيف يصيروا كل النقاط.
سامحني.
إيه.
أحنا نوافقوا على مبادرة الاتحاد إذا كان وقع الاتفاق على النقاط الكل.
باش ناخذوا فاصل سي الباجي قايد السبسي.
وبعد باش نرجعوا نحكيوا معاك على السيناريو المصري والتخوفات راشد الغنوشي اللي عبر عليها لهنا من امكانية وجود سيناريو في تونس يشبه السيناريو المصري فاصل وهانا راجعين.
مساء الخير من جديد.
مواصلين حوارنا الخاص الليلة مع الباجي قايد السبسي رئيس حركة نداء تونس.
من جديد مرحبا بيك سي الباجي.
أهلا وسهلا.
قبل ما نتعداوا للسيناريو المصري باش نحكيوا عليه وامكانية أنه يحصل في تونس نحب نرجع للانتقادات اللي وجهتها لعلي العريض في الندوة الصحفية متاعه رئيس الحكومة انتقدته وقلت هذا خطاب الماضي وليس خطاب المستقبل.
لكن سي الباجي علي العريض زادة عطى الحجج متاعه وقال لا يمكن توة تستقيل الحكومة لا يمكن لحكومة تصريف اعمال في الوضع اللي تعرفه تونس أنها تصرف الأعمال.
يجب أن تبقى الحكومة هذي حتى لين تتفاهموا في الحوار الوطني على حكومة أخرى.
شوف آنا قلت هو خطاب الماضي على خاطر راهي الشعب تبدل والبلاد تبدلت.
يمكن هذا اللي موش فاهمينوا.
على كل حال يظهر لي آنا راشد الغنوشي فاهموا.
وقت اللي تصير مظاهرات واعتصامات في باردو وفي غيرها يخرجوا خمسمائة ألف كيما قالوا (فر) وكذا.
يعني باش بعديكا الناس هذومة باش يقول لهم باللهي أرجعوا لدياركم مسرورين ماهو يلزم يفهموا أنه يلزم نغيروا.
ما يمكنش نقعدوا شادين في مواقفنا الصلبة.
إيه لكن هو زادة من الناحية الأخرى هو قال زادة أحنا هوما هبطوا خمسمائة ألف وأحنا نجموا نهبطوا زادة.
و هذاكة الغلطة لأن اللي هبطوا خمسمائة ألف هذومة ناس من المعارضة وهذا دورهم باش.
أما هو الدولة ما تهبطش في الشارع.
الدولة تتحمل مسؤولياتها.
وموش هكة تتحمل المسؤوليات متاعها.
ينجم يكون عندهم مفهوم الدولة لربما أحنا عنا مفهوم الدولة هذا يلزم تكون واضح في الوضع هذية موش كيف كيف موش فرد وضع.
يعني بالنسبة ليه هو الحجج متاعه واضحة أنه الحكومة هذية حكومة تسيير أعمال ما تنجمش تمشي البلاد في الأزمة هذي.
دقيقة هو شنوة قال?
قال الحكومة متاعنا باهية ويلزمها تقوم بواجبها.
المجلس التأسيسي باهي ويقعد.
الرئاسة باه.
لا لكن من ناحية أخرى هالحل أنه تولي الحكومة حكومة تصريف أعمال سي الباجي.
هو يقول لك حكومة تصريف أعمال هذي ما باتش تعمل حتى شي.
كان باش تاقع حكومة مساندة من طرف كل الحساسيات السياسية في تونس بما فيهم النهضة يلزمها هي تشارك زادة في العملية هذية.
آنا نعتقد أنه الحكومة هذكة تتصرف خير شوية من هذي.
نمشيوا للسيناريو المصري.
الغنوشي قال في حديثنا معاه أنه بعض القيادات في النهضة ما يخفاش أنه بعض القيادات في النهضة متخوفين من سيناريو مصري.
شنوة معناها.
معنتها كان غدوة يسلموا في الحكم وخاصة في رئاسة الحكومة.
المقصود بالحكم برشة ملفات باش تتحل وباش تتحط على الطاولة ملف الرش ملف السفارة الأمريكية.
وربما قيادات في حركة النهضة تلقى روحها عملا بالسيناريو المصري محبوسة ولا كذا.
هل تتفهم تخوف الغنوشي من السيناريو المصري.
وهو كذلك.
ولكن آنا جاوبته على هالموضوع هذا.
ايوه.
رأيي آنا الشخصي هو كونه كيما قلت لك النهضة جزء لا يتجزء من المشهد السياسي.
يلزم نتعاونوا معاها نحكيوا معاها.
ويلزم نلقاوا الحل مع بعضنا.
وما ثماش إقصاء لا ليلنا ولا ليلهم.
كي نقول لينا يعني كل الأطراف الأخرى.
آش يبقى.
يبقى فعلا هوما عندهم تخوفات وأعلنوا عليها الكثير منهم وتوة يحطونا في الحبوسات.
وكذا أحنا ما نمشيوش في الاتجاه هذاية.
لوكان هذا يكون في مصلحة تونس نعملوه أما موش في مصلحة تونس.
يعني بالعكس إذا كان ندخلوا في هالمنطق هذا.
(فر) سيناريو (فر) بالطريقة هذي تنفيه.
آنا ننفيه لأنه موشي تقاليدنا أحنا وهذا قلته آنا وهاني نقولوا توة بصفة علنية.
موش في مصلحتنا وموش في مصلحة تونس أنا ندخلوا في المحاسبات.
إيه إذا كان ثمة أشخاص.
يعني هذية الأمور الجماعية هذية وكذا.
يعني كيما يحبوا يعملوا معانا أحنا.
إذا كان ثمة أشخاص يعني مرتكبين ذنوب وعندهم مشاكل شخصية مع العدلية العدالة.
هذاكة شي أحنا ما حناش ضدها الأمور هذية وما نيش مع المشاكل هذية .
يمشي يتفاهم هو والقضاء
باه الأمور عندها أكثر من شهر توة سي الباجي قايد السبسي منذ اغتيال الشهيد البراهمي.
ما تبدلتش برشة شهر من الكلام شهر من اللقاءات شهر من المبادرات.
وما قدمناش.
حتى لوقتاش البلاد مازالت تتحمل هاللقاءات والمشاورات وفلان قابل وفلان وفلان حكى مع فلان.
حتى لوقتاش مازلنا.
آني فسرت لك آنا من هنا لآخر الجمعة يلزم نلقاوا الحل.
البلاد ما تتحملش غير هذا.
ويلزم نخمموا على المواطنين في المشاكل اللي عايشين فيها ونخمموا على البطالة الخانقة اللي موجودة في الكثير من المناطق بما فيهم الناس اللي عندهم شهايد عليا نخممو على الفقر اللي قاعد يزداد في الكثير نخمموا في الجهات اللي قعدت مهمشة وما تقدمتش هذا الكل يلزمنا نخمموا فيه.
ويلزم يعني يرجع الاستقرار للبلاد.
ويلزم أيضا الأمن يستتب.
من هنا لآخر الجمعة هذي وإلا إذا كان ما وصلناش الحل.
و إلا كل تأخير فإنه يزيد يعمق الأزمة.
باه هل مازلتوا باش تدعموا في نداء تونس حملة ارحل ضد مجموعة من المسؤولين توة الولاة والي سوسة والي توة قداش من والي.
آنا ما نيش مع الاتجاه هذية لأن أحنا مع مفهوم الدولة.
أحنا خدمنا الدولة وكونا دولة عصرية بعد حرب كبيرة مع المستعمر.
يعني وحرب كل يوم باش عملنا هالدولة هذي.
ما نجيوش توة نكسروها.
لما حالة ثمة تسميات في غير محلها وهذية لا بد باش.
تتراجع لكن تقول الحل موش في حملة ارحل هذي.
لا موش في هالحملة هذية.
يعني موش معناها نجيوا نخطفوا ولاية وانحيوا كذا.
لا هذية ما تاقعش موش باهية.
آنا نقولها بكل صراحة هذية موش باهية لكن كيف تجي الحكومة الجاية تمشي ادبر راسها.
متفاهمين لكن حلفاءك في المعارضة يقولوا هذية حملات سلمية ناقفوا قدام الولاية وندعوا برحيل الوالي.
كل كل حساسية سياسية تعمل آش ترى آنا موش من هالراي هذا.
باه نجيوا إلى بعض السيناريوات الأخرى.
ربما سي الباجي قايد السبسي يعني اللي قاعدة تداول في الساحة أنه سي الباجي قايد السبسي مثلا يقترح عليه منصب رئاسة الجمهورية للفترة الانتقالية قبل الانتخابات الجاية.
هل ممكن السيناريو هذا.
سامحني راهو الباجي قايد السبسي موش ألعوبة اللي يجي يحطوا في بقعة (فر).
لكن الرئاسة موشي محجرة عليا آنا.
آنا كان عيني فيها راني كنت فيها توة.
موش هذا الموضوع أحنا نلوجوا في مصلحة البلاد.
كل حاجة فيها مصلحة البلاد يلزمنا نخدموا من أجلها هذا هو.
باه يبقى نخليلك كلمة الختام سي الباجي قايد السبسي في نهاية حوارنا.
نحب نعاود وأن البلاد الآن في وضع يستدعي الخروج من الأزمة بدون تأخير.
وآنا نعتقد وانا نجموا نخرجوا منها هالأزمة هذي إذا كان تتوفر معناها شروط متاع كيفما مثلا في الحوار اللي وقع مع سي راشد الغنوشي.
آنا نعتقد لو كان يعني الأطروحات اللي موجودة الآن نوصلوا عليها نجموا نخرجوا البلاد من عنق الزجاجة لأنه هذا هو المطلوب يعني.
والناس تنضرلنا.
لهنا يلزمنا نخمموا كيما قتلك على تونس وعلى الشعب التونسي وعلى الصغار وعلى حلان المكتب وعلى غلو المعيشة وعلى الفقر وعلى البطالة.
هاذا الكله ما ينجمش يستنى.
يبداوا الناس قاعدين يتفرجوا هاي غدوة هاي بعد غدوة.
إلى متى الأمور هذية.
وآنا واحد من الناس لو كان ما ثماش أمور ملحة ما ندخلش في الأمور هذي.
آنا خذيت مسؤوليتي لأني نعتقد وأنه من واجبنا باش نخدموا البلاد متاعنا.
ما نبداوش نلقطوا في حسابات ضيقة.
هذي الأمور الجزئية وكذا ما نحبش ندخل فيها.
نقول لا بد باش نخرجوا وانجموا نخرجوا.
ونعتقد إذا كان تصفى النية وإذا كان معناها الناس الكل تمد يديها لبعضها يعني نخرجوا.
يعني كيما قال المولى سبحانه وتعالى "و اعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمة الله عليكم اذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا".
هذا هو الشي المطلوب.
يلزم الوحدة الوطنية.
ويلزم المصالحة الوطنية.
و خاصة بين الريوس بين ضفرين سي الباجي القائدة والشيوخ.
ما ياكلوش لا شيوخ.
والحمد الله اللي ثمة الشيوخ.
شكرا ليك سي الباجي قايد السبسي رئيس حركة نداء تونس على قبول دعوتنا الليلة.
الشكر ليكم انتوما على حسن المتابعة.
نلقاكم بعد لحظات في بلاتو تحليلي المرة هذي لجملة ما تقال على لسان راشد الغنوشي وعلى لسان الباجي قايد السبسي (فر).
كانت مريم عايشة حياتها بصفة عادية، كل يوم نفس الروتين.
تفيق الصباح تتفكر كيف كل يوم كيفاه حياتها تقلبت ماللي أمها توفات.
امها الحنينة، الوحيدة اللي كانت تحس بيها وتنجم تشكيلها مشاكلها وهمومها.
مريم بنية ياسر مصرارة زينها هادئ وطبيعتها ياسر هادئة.
كان أكثر ما تكره الناس اللي تجبد الإنتباه، هاكة علاه ديما لبستها عادية ما تحب تبين حتى شيء من بدنها وماتحب حتى حد يركز معاها.
وجهها ماترى عليه شيء.
تكره الألوان والتزيين.
تحس اللي هوما يغيروا برشة من المراة ويخليوا الناس ترى وتهتم وهي بنية ما تحب كان العتمة.
كيف تراها تقول هذي بنية صغيرة وهي ما شاء الله طبيبة.
عدات مريم حياتها لاهية كان بقرايتها.
وكانت امها اكثر الناس اللي حارصة عليها باش تنجح.
فينك يامي تراني كيف وليت طبيبة.
زادت مريم في عتمتها بعد وفات امها.
تعدي نهارها الكل في السبيطار دوب تروح تلقى روحها ميتة بالجوع يا دوب تعمل حاجة تأكلها وترقد.
مريم عايشة وحدها.
أمها كانت اخر ما بقالها في هالدنيا وحتى هيا مشات وخلاتها.
كانت كل حاجة في الدار تفكرها بيها.
كانت تتمنى تخرج من هالدار أما كيفاه باش تعمل ووين باش تنقل وهي مربوطة بخدمتها.
وفي نهار تحكي هيا وطبيبة صحبتها على نقص الطبة في المناطق الداخلية وعلى معاناتهم وكيفاه صار فيهم.
خممت مريم في الحكاية ولقاتها باب جديد باش تبعد على المدينة اللي حرقتلها قلبها مرتين: المرة الأولى "كريم" والمرة الثانية كيف خطفتلها أمها خطفان.
كيما كل بنية حبت مريم، ودق الحب بابها.
دق بابها وهي طالبة.
ياما نصحتها أمها وقالتلها "بنيتي، فك عليك منه، باين فيه موش ولد حلال".
أما مريم قلبها عاميها كانت ترى فيه ملاك يمشي عالأرض.
كريم، كان زين وعين.
طول وقد.
سمورية تخطف العيون وحرج أكحل يهبل البنات.
كان عكس مريم في كل شيء.
كريم كان مزيان وعليه الكلام وكان يحب ياسر يظهر ويبان.
وبنات الفاك الكل يحكيوا عليه وكل واحدة تحلم بيه.
التصوحيب عند كريم ما ثمش ما أسهل منه خاطر ما ثماش طفلة ما يعجبهاش.
ماكنشي يتعب برشة باش يصوحب طفلة.
اللي يحب عليه يصير.
حتى لين را مريم.
ديما جبدا روحها.
دابها داب كتبها وكرساتها.
اللي عجبوا فيها اللي هيا اصلا موش شايفته.
كبرت في مخه كيفاه ثمة واحدة موش حاسبته وموش تخمم فيه.
حب يطيحها ويضيفها لقائمة البنات اللي عرفهم وخرج معاهم.
بدا يحاول يتقربلها ويجبد معاها الكلام.
كل مرة لازم يلقى سبلة باش يحكي معها ويكلمها.
وهي بدات تنتبه.
بدات تحس في شيء جديد، احساس ما تعرفوشي قبل.
الإهتمام، لقات واحد لاهي بيها ويحاول يعرف كل شيء يعنيها.
وبدا بشويا بشويا يحط في قيوده عليها ويزيد يضيق في حباله عليها.
وهيا كيف الغريق كل مرة تزيد تكبش في اشباكه.
هو فرحان خاطر حاسها بدات تطيح.
وهي فرحان خاطر قلبها دق وتمني في روحها بيه.
وبدات تليفونات وحكايات.
ماللي بدات باسئلة على حاجات تابعة القراية، ولات اسئلة عالأحوال، وتعدات ل "مريم انت ياسر تعجبني" وبعدها "مريم نحبك ونتمناك تكون مرتي".
مريم كيف سمعت هالجملة حست روحا طايرة.
حاسة انه الدنيا بكلها ما تقدرشي تسع الفرحة متاعها.
بعد مدة صارحت مريم كريم بمشاعرها.
وقاتله وهيا على نيتها وبحكم عدم تجربتها اللي هيا تحبه ومعجبة بيه من اول ما عرفته وانها قداش فرحت كيف قالها نحبك وقداه ستنات هاليوم.
كريم فرح بكلام مريم وشاخ في مخه.
مريم حكات لأمها على كريم خاطر موش من عوايدها تخبي عليها شيء.
وحكتلها عليه كل شيء.
الأم ما عجبهاش ما سمعت وقالت لبنتها: "بنيتي ولد الحلال، كيف يبدأ عينه في مراة يجي يدق باب اهلها".
سكتت مريم.
وبعد قالت لأمها: "أكيد توة يجي يامي؛ غير ماك تعرف احنا مازلنا نقراوا".
جوبتها امها: "يا ربي كان فيه الخير قربه وكان فيه الشر بعده على بنيتي".
وتعدات ايامات وايامات ومريم وكريم كل يوم مع بعضهم وهو في نحبك في نموت عليك.
وبدا كريم بشوي ويحاول يشد مريم من يديها ومرة يحب يلعب على شعرها.
ومريم تتقلق لكن ما تعمل شيء.
تقول مانا نحبوا بعضنا.
وان شاء الله توة نعرسوا.
حاولت تسأل أمها من بعيد لبعيد، خاطر هيا في قرارت نفسها عارفة اللي الشيء هذا ما يجيش.
أمها قلبها توغوغش من الأسئلة متاع بنتها اما ما حبتش تكبس عليها لا ما عاد تحكيلها شيء.
كل اللي قالتهولها "اللي يعز نفسه يصيبها".
بعد بمدة بدا كريم يقول لمريم "اش قولك مريومتي نخرجوا نتفرهدوا؟".
وهي تتبهلل وتقول: "نتفرهدوا مع هالقراية والإمتحانات هاذي الكل؟".
كأنه القراية هيا المانع الحقيقي للخرجة.
وبقى كريم يحاول في مريم وهيا كل مرة تتحجج بحكاية، حتى لين كمل العام وجاء الصيف ووفات معها حجج مريم.
في العشوية قالت لأمها اللي باش تمشي بحذى صحبتها سندس، ليها برشة ما قعدتش معها خاطر سندس تقرأ في المهدية.
وخرجت مريم مع كريم ومع جماعة اخرين صحاب كريم منهم سامي.
سامي هذا ليلة كاملة وهو يجبد في الحديث مع مريم وكل مرة يحكيلها نكتة، حتى لين قام كريم جبد مريم من يديها وقالها: "قوم روح".
قبل ماتنطق مريم، تكلم سامي: "تي شنوة مريم ما زال بكري.
هاكم قاعدين.
الساعة والله القعدة مع مريم على محلها".
خزرله كريم وقاله: "لا اكهو ما بقاش وقت".
خرجت مريم وراء كريم وهيا ساكتة.
وصلها قريب لدارهم وحللها باب الكرهبة.
كيف هبطت قالها: "تصبح على خير".
وخدم كرهبته ومشى.
روحت مريم وهي باهتة وفي نفس الوقت فرحانة باش الطير مالفرحة وهيا هكاكة وجيها ميساج.
حلته تلقاه من عند كريم مكتوب فيه، "إي نغار ونغار برشة زادة".
زادت دقات قلبها والفرحة ترسمت على عينيها.
كريم يحبها ويغار عليها.
وخرجت بعد المرة هاكي مع كريم برشة مرات ولمسة اليدين وبوسة شعرها البني من عند كريم ولو حاجات عادية، ومعاش تتقلق منهم مريم ومعاش تفكر فيهم.
وتغلغل حب كريم في قلب مريم وتمكن منه.
وتأكد كريم من هالشيء كيف راها ما عاش تلوم فيه، كيف راها ملهوفة باش تراه وحس لهفتها من حديثها معاه.
كريم يحب مريم اما يحبها بطريقته هو، طريقته المختلفة على طريقة مريم 180 درجة.
كريم يحب مريم مولاة الشعر البني الأرطب؛ مولاة العينين الشهل؛ مولاة البدن المزيان المخبي.
كريم يحب مريم اللي قاعدة تتفتح على يديه واللي تتعلم منه.
مريم اللي على نيتها واللي هو يشكل فيها كيف ما يحب.
يحب مريم صحيح اما كريم موش متاع عرس، خاطر كريم ما يستعرفش بالعرس.
ومريم بنية متربية ما كانش ينجم يكون معها والا يمني روحه بيها الا ما يغنيلها غناية الحب والعرس.
ما كانش ينجم يتمتع بيها ويعملها عشيقة.
كان باش يلقى حيطان وبيبان حديد قدامه.
كان لازم يغرس حبه في قلبها وبعد يعمل بيها اش يحب وياخو منها اللي يحب.
بدا كريم يتهرب من مريم ويبعد عليها.
كان الكله باش مريم تزيد تتعلق بيه.
باش تزيد ترضخله وتعمل اللي يحب عليه.
ووين تكلمه موش فاضي ووين تقله نتقابلوا عنده ما يعمل.
بدات مريم تتوحاش فيه.
وبدات تتعذب من بعده وليل نهار تفكر فيه.
بعد مدة جاها كريم وقالها: "مريم نحب نعرفك على عايلتي.
احنا نحبوا بعضنا ونحبهم يحبوك كيفما انا نحبك".
ضحكت مريم من فرحتها وقاتلوا: "موافقة".
قلها : "وقتاه تجي لدارنا".
سكتت مريم وحارت وخافت، تمشي لدارهم مرة واحدة.
قالها: "توة نعرفك على امي وبابا؛ خاطر خوات البنات معرسين وما نعرش وقتاه يجيوا".
ومريم ساكتة.
بعد بنهارين هزها لدارهم وعرفها على امو وبوه.
تعارف اكثر ما يتقال عليه سطحي اما في عائلته حاجة عادية.
ياما جاب بنات للدار.
قالها ايجا نوريك الدار.
ومشاوا في نفس الوقت اللي امو وبوه خرجو مالدار.
كريم اختار وقت زيارتها مع الوقت اللي امو وبوه باش يمشيوا فيه لدار خاله.
كان حاب يقعد هو واياها وحدهم في الدار.
دورها في الدار وبعد دخلها لبيته.
مريم حست روحها متقلقة.
أبداها بخزرة أمو ليها ومبعد من اقتراح كريم انه ترى الدار لحد انه هيا وياه في بيت وحدا.
جبدها كريم من يدها وقعدها بجنبه على سريره.
وقالها وهو حطلها يديها بين يديه: "عزيزتي ياسر توحشتك".
حاولت مريم تجبد يديها وقاتله: "حتى انا".
وسكتت شويا وقتله:"موش نخرجوا نقعدوا مع امك وبوك خير".
خزرلها وقال: "وانا نقول مريم متوحشتني ليها برشة ما رتنيش ولينا برشة ما خرجناش، توة تستغل الوقت وتقعد معايا اكثر ما يمكن".
وبدا يلعب على شعرها ومسلها خدها وقال: "ما أحلى زينك.
نحبك انا.
نحب كل حاجة فيك".
حست مريم وجها والا احمر وحشمت.
قالها كريم: "ما أحلى زينه الحشام".
وباس شعرها وهبط باسها من خدها.
ومريم كيف التمثال ماهي فاهمة شيء.
عمل هكة كريم وجاء باش يبوسها من فمها.
شهقت مريم ووخرت لتالي وقاتله: "اش تعمل؟
اشبيك هبلت؟".
جبدها كريم وقالها: "شنوة.
اش نعمل.
نحبك.
متوحشك.
متوحشك ياسر عزيزتي وتاعب.
تاعب برشة وانا لي برشة صابر ".
دزته مريم وقالت: "صبرت!
على شنوة صبرت سي كريم؟
لباس ماهو".
قالها كريم وهو يجبد فيها ليه: "صبرت عليك برشة مريم.
انا نتعذب.
نحبك ونحب عليك برشة.
ما عاش منجم مريم وانت موش حاسة بيا.
موش انت باش تولي مرتي.
موش انت عرفتني نحبك.
علاه تعذب فيا هكة؟
رتحني عزيزتي وخلينا نتمتعوا ونحس بحلاوة حبنا".
دزته مريم وقامت.
"انت اكيد هبلت.
شبيك يا ولدي.
الشيء اللي تحكي عليه متاع ناس معرسة موش ناس مصوحبين".
عاود جبدها ليه وهو يحاول يعنقها.
"و شدان اليدين وبوسة الشعر هاكة متاع مصوحبين؟
انت مالاول مريم عرفتتي حاب عليك.
واحنا باش نعرسوا اش فرق توة والا مبعد".
جبدت روحها بالسيف وقامت.
"وه لا مستحيل شنوة هذا.
انا الغالطة اللي جيت هوني".
جبدها كريم بقوة لين ترمات عالفرش وقالها: "شوف انا شاهيك وعيني فيك، صبرت عليك برشة وجيتك بالسياسة واليوم باش ناخو اللي عيني فيه بموافقتك والا حتى بالقوة".
مريم مخها وقف موش منجمة تفكر.
قاتله: "يزي كريم، ماسطة هالفدلكة".
كريم يحاول يعنقها ويبوسها.
مريم ولات تصيح.
وبداوا دموعها يجريوا.
وكريم ما على بالوش بيها كل همه وغايته انه ياخو غرضه منها.
غرضه اللي قعد يركح فيها على خاطره شهور.
كريم ما عاش يشوف قدامو.
ماعاش يفكر.
استبلس وما عاد فاهم شيء غير انه يوصل للي يحب عليه.
مريم تصيح.
تصيح من خوفها من صدمتها من خيبتها من حسرة قلبها وخسراتها.
وكريم ولى يتعنف عليها وحاول يقطعلها دبشها.
ما تعرش كيفاه ايدها تمدت عالفيوزا وضربته بيها على رأسه وخرجت تجري.
كان لقات راهي طارت.
ساقيها ما عاش حاسة بيهم.
خرجت كالمجنونة.
ساقيها اعلى من رأسها.
خرجت تجري والدموع في عينها.
قلبها ينزف دم.
ما تعرش كيفاه وصلت لدارهم.
دورت مريم رأسها تتفرج من شباك الكرهبة على الطريق اللي خرجت تجري فيه من 3 سنين لتالي، وقت هربت من دار كريم بعد محاولته الإعتداء عليها.
تنهدت مريم وحبست كرهبتها.
مسحت دموعها وقالت قي نفسها زعما يجي نهار وننسى؟
خدمت كرهبتها وكملت طريقها.
اليوم مريم قاصدة وجهة جديدة.
خذات قرارها انه باش تحاول تنسى جروح قلبها في مدينة جديدة.
هاكة عليه عملت مطلب نقلة لولاية داخلية.
باش تخدم في السبيطار في إختصاصها قسم حديثي الولادة.
 كانت حابة تنسى وتبدأ من جديد، هاكة علاه ما ترددتشي حتى لحظة في النقلة.
وصلت مريم لوجهتها وكانت زارتها قبل باش كرات دار وركحت أمورها.
مشات لدارها.
دار صغيرة اما فيها جنينة ياسر مزيانة وهذي اكثر حاجة عجبتها فيها.
جنينة معبية بالنوار.
جنينة خضراء تحلى فيها القعدة.
ترمات مريم على فرشها وبدات تخمم كيفاه باش تكون حياتها في هالبلاد؟
زعما باش تعمل صحاب هوني؟
زعما تلقى ولد الحلال وقلبها يحب؟
أول ما جاء السؤال هذا لبالها حست قلبها عصر عليها وقالت: "ماعاش ثمة ولاد حلال".
و تفكرت كريم وكذبه وخداعه.
كل وين تتفكر كريم؛ يوجعها قلبها.
 يوجعها خاطر مشات معاه بنية صافية وهو ظهر يخدم في مخو.
 اما يوجعها قلبها اكثر كيف تتفكر أمها.
 كيف تتفكر كيفاه دخلت لدارهم كي المجنونة.
 كيف تتفكر شهقة أمها ودمعة عينيها وقت رات دبشها شبه مقطع.
أمها قلبها سقط بين يديها.
وتخيلت انه بنتها صابها أكبر مكروه.
تتذكر كيفاه ترمات في حضن امها.
كيفاه بكات بأعلى صوتها.
كيفاه أمها شاركتها في البكاء.
كيفاه لقات روحها تحكي لأمها اللي صار معها الكل.
وأمها تبكي ودموعها على خديها وهيا تدعي وتعاود.
"حسيبه ربي، حسيبه ربي".
في اللحظة هاكي قداه تمنات ام مريم يكون عندها ولد يجيب حق أخته.
ولد تنجم تشكيله وتحكيله اللي صار على أخته وياخولها حقها.
صحيح بنتها غالطة.
وغلطت برشة.
لكن توصل انه يحاول يعتدي عليها هذي ما تتعداش بالساهل.
بقات مريم مدة في حضن أمها حتى لين هدات.
قومتها أمها وهزتها لبيتها.
شدت مريم فرشها.
وقد ماقلتلها أمها نجيبلك حاجة تأكلها ما حبتش.
قعدت امها بجنبها وبقات تقرأ بحذاها في القرأن حتى لين غلبها النوم ورقدت.
سجدت امها لربي سجدة شكر؛ انه نجالها بنتها من المصيبة اللي كانت باش تقع فيها وانه سترها وحفظها.
تعدات ايام ومريم قليل فين تأكل حاجة، ديما سارحة وشاردة.
مازلت موش قادرة تستوعب كيفاه تكون هاكي حقيقة كريم.
كريم اللي تليفونها قعد ينوقص بإسمه برشة مرات وهي شاردة حتى لين جاوبت أمها.
"ما عاش تقرب بنتي والا تطلبها.
أبعد عليها خير ما نمشي نشكي بيك".
وبعد ماعلقت لازم تكملها ب : "حسيبك ربي".
الدعوة اللي ما عاش تفارق فمها من نهار الحادثة.
برشة مرات قامت مريم تصيح في الليل.
في كل مرة تفيق تصيح تتمنى انه الحكاية لكل مجرد كابوس انه ماصار شيء.
حست انه قلبها تكسر ويستحيل كان باش يعاود ينبض.
لقات روحها تفكر في علاقتها بكريم.
تتفكر تجاوزاته وكيفاه رضات بيهم.
كرهت روحها وحقرت كريم ونقمت عليه.
لكن ثمة في قلبها بقايا حب.
مازلت تحبه بالرغم اللي صار.
ممكن ما تحبوش ممكن ناقمة عليه، المهم لقات احساس الكره قعد يكبر في قلبها نحيته.
تعدات مدة وقربوا القراية.
نسات مريم والا تنسات.
وحاولت تنسى اللي صار.
حاولت تشغل روحها اخر عام في قريتها.
ولازم تركز وتنحي من مخها كل الافكار.
كانت فرحانة انه باش ترجع لعالمها لكن خايفة من مواجهة كريم.
خايفة انه تراه.
الاحساس اللي تحمله توة ليه هو الكره.
لكن خافت لا تضعف قدامه.
خافت لا تكون مازلت تحبه.
قالت مريم: "معاد شيء.
توة نشوف على قريب".
رجعت مريم لعالمها ولقات روحها من أول نهار وجهها في وجه كريم.
حاولت تتجنبه.
لا تحب تشوفه ولا تسمع صوته.
كريم كيف راها جاه كيف المجنون.
"عزيزتي، لهالدرجة هنت عليك؟.
قد ما طلبتك وبعثتلك ميساجات وانت موش هوني".
هزته مريم من فوق لوطا وتعدات.
جبدها من يديها وقالها: "جاوبني نحكي معاك راهو".
نطرت مريم يدها وقتله: "سيبني.
أش تحب عندي".
عاود شدلها يدها وقال: "نحب نحكي معاك.
ليا قداه نستنى باش نراك.
 باش نشرحلك موقفي.
 باش نطلب السماح.
 مريم راني نحبك".
 حاولت مريم تجبد يدها وتحكي بصوت واطي باش ما تلمش عليهم الناس.
 وقاتله: "وانا ما نحبش نحكي معاك.
 وما نحبش نراك.
ونحبك كيف تراني ما تكلمنيش.
وأنسى انك عرفتني في نهار من النهارات".
زاد كريم كبس على يدها.
وقبل ما يتكلم يسمع في واحد يقلوه بصوت حاد: "موش قاتلك سيبني.
نحي يدك عليها".
تلفتت مريم وكريم لمولى الصوت يلقاوه أحمد؛ زميل معاهم في الجامعة.
مريم تبصت رأسها وحشمت على روحها.
ما تحب حد يعرف بلي صار مع كريم.
وهي من اول نهار الأصوات بدات عالية.
وكريم مخه وقف ووجهه ولى أحمر وحس الدم ضرب في راسه وصاح: "وانت اش يهمك.
المحامي متاعها سيادتك".
ودار لمريم وقالها: "شكونه هذا وشنية علاقتك بيه".
جبدت مريم يدها بقوة ومشات وخلاتهم.
خزر أحمد لكريم وقاله: "مازلت تقرب منها والا تكلمها تلوم كان نفسك".
عاود قاله كريم: "بيني وبين صاحبتي؛ انت اش مدخلك".
أحمد حس دمه يغلي وصاح: "عاود قولها مرة أخرى هاذي صاحبتك وتوة ترى.
وتبعد عليها كيف ما بين السماء والأرض والا توة نكسرلك راسك ونسيك في إسمك وندمك على اللحظة اللي قلت فيها عليها صاحبتك".
وهز روحه ومشى.
 كريم بقى باهت.
 لكن كلام أحمد ما غير شيء في أفكاره.
 كان لازم يقعد مع مريم ويقنعها.
لازم ترجعله.
المدة اللي عداها بعيد عليها حس روحه نقصته حاجة.
نقصته برائتها وضحكتها الرنانة.
نقصته تبسيمتها وفرحتها كأنه طفلة صغيرة.
كريم إنتبه اللي مريم مختلفة على كل واحدة عرفها قبل.
المدة اللي قعد فيها كريم يحاول باش يتصل بمريم بالطرق الكل وهيا صدته خلته يحس انه موش كان مريم اللي حبته؛ انه هو زادة حبها.
كذب إحساسه برشة وقال: "لا هاكة خاطر ما وصلتش ناخو لعيني فيه.
أكيد إحساسي هذا نابع من رغبتي نحيتها".
لكن كيف راها اليوم حس روحه رجعت فيه.
حس روحه قداه كان متوحشها وقداه خلات عليه بلاصة.
وفي وسط أفكاره تفكر أحمد وكلامه.
وحس مخه بدأ يدور.
شنية العلاقة اللي بين أحمد ومريم.
علاه يقلي أبعد عليها كإني تبعته والا تعنيه.
ما حبش يكسر راسه برشة وقال في نفسه: "مريم ليا انا وماهي باش تكون لحد غيري".
مريم بقات تفكر في تصرف أحمد.
فرحت خاطر منعها من كريم ومن مواجهته وفي نفس الوقت فدت خاطر تدخل في حاجة ما تعنيشو.
تعدات ايامات ومريم تتجنب في كريم بالطرق لكل.
وكريم كيف المجنون يحاول يكلمها وهيا موش فسحتله المجال جملة.
فد كريم وحس روحه باش يهبل.
ما عاش منجم بعدها.
ليه مدة وهو يمني في روحه بشوفتها.
يتذكر ضحكتها ولمسة يديه الحنينة، ريحة شعرها.
ويحس مخه باش ياقف.
ويقول كيفاه هذي مريم اللي حسيتها تعشقني وملهوفة عليا؛ ما تعبرنيش وما تحسبنيش.
وفي نهار؛ راها خارجة مالسبيطار اللي تعمل فيه في التربص متاعها.
جرالها من غير ما يشعر ووقف قدامها.
هي تصدمت وقبل ما تنطق اي حرف سمعته يقول: "سامحني عزيزي.
عارف روحي غالط.
اما انا نحبك وهكة من حبي فيك".
مريم عملت روحها كإنه ما سمعت شيء.
وجات مشية؛ شدها من يدها.
"يهديك مريومتي والله نحبك.
ونهار واحد بلا بيك يقتل.
أرحمني راني باش نهبل.
نعدي نهار نفكر فيك.
كيفاه نرضيك وكيفاه نخليك تسامحني.
باهي نجي نخطبك.
مستعد نعملك اي حاجة المهم ترضى".
جبدت مريم يدها وقاتله: "انا ما نحب شيء؛ الا انك تخطاني ويا سيدي مسامحتك أما خرجني من مخك.
خاطر انا ما نحبكش وما عاش نحب ناخوك".
ومشات.
كريم تصدم ومريم ما صدقتش روحها انه قالت الكلام هذاكة.
كانت ديما تفكر كان يجي كريم يكلمها ويطلب منها السماح كيفاه باش تجاوبه.
زعما باش تسامحه والا لا؟
لين لقات روحها اليوم تنطق فيها اللي هيا ما تحبوش.
حست قرصة في قلبها.
اما قرصة صغيرة.
كلامها مع أمها خلاها تخرج كريم من قلبها قبل مخها.
تتفكر كيفاه قلتلها أمها: "بنيتي اللي يحب حد يحافظ عليه ويصونه حتى من نفسه.
الحب موش مجرد مشاعر ورغبة جسدية.
الحب اني نخاف ربي فيك؛ اني نتمناك ليل نهار ومع هذا نصبر للي تكون حلالي.
انه نصونك حتى من نظرة عيني موش من لمسة يدي".
كلام أمها خلاها تتأكد انه كريم أبعد ما يكون على ولد الحلال اللي تحلم بيه.
كريم ما يأسش وقال: "مريم مازلت متغششة.
مصيرها تسامحني".
وسعى بجهده الكل باش يرضيها.
ورجع يبعثلها في الميساجات ويطلب فيها ويعاود للي خلاها تبدل رقم تاليفونها.
وكان يستغل اي لحظة يراها فيها باش يكلمها ويحاول في كل مرة باش يشدها من يديها.
ياسر توحش لمسة يديها الرقيقة بين يديه.
توحش يحس يديها الحنينة في كفه.
وفي نهار راها وجرى لعندها كيما يجري الصغير وقت يرى أمه ...
"مريم؛ مريم!!! إستنى نحب نحكي معاك".
دارتله مريم وقالت: "يا ولدي؛ راني قتلك أخطاني.
راهو موش معقول هذا.
اللي بينا وفى".
جبدها: "ما عادش تعاود هالجملة".
ومازال ما كملش كلامه يلقى كان في يد تجبد فيه باش يسيب مريم...
وفي نهار راها وجرى لعندها كيما يجري الصغير وقت يرى أمه.
"مريم؛ مريم!!! إستنى نحب نحكي معاك".
دارتله مريم وقالت: "يا ولدي؛ راني قتلك أخطاني.
راهو موش معقول هذا.
اللي بينا وفى".
جبدها: "ماعادش تعاود هالجملة".
ومازال ما كملش كلامه يلقى كان في يد تجبد فيه باش يسيب مريم.
تلفت يلقاه أحمد قاله: "موش قتلك ما عاش تقربلها.
ياخي ما تفهمش؟!".
صاح كريم: "يا ولدي شكونك انت باش تقلي اش نعمل واش ما نعملش.
انا و...".
ومازال ما كملش كلامه يلقى أحمد يقول: "خطيبتي،  سيادتك مارجها وموش حاب تفهم قدرك.
ونبهت عليك مرة لولى وتوة هذي المرة الثانية.
اش تحب  انت توة.
ما تفهمش.
ماعندكشي دم.
تحب نفسدلك وجهك باش تبعدها".
كريم حس روحه داخ وموش وحده مريم كيفه ما فهمت شيء.
ما لقات ما تقول.
مخها حبس.
تشوف في كريم كيفاه يخزرلها؛ يستنى فيها باش تكذب هالكلام وهيا لقاتها فرصة.
أحسن حل باش يبعدها كريم ويعتقها.
خزرتله بكل ثقة وقاتله: "اي خطيبي".
ومشات وقفت بجنب أحمد كإنه تزيد تأكد في كلامها.
كريم وجهه لخلخ هز روحه وخلاهم واقفين.
خزر أحمد لمريم وقالها: "و انت ما عاش تاقف معاه".
خزرتله مريم بدهشة وقالت: "شنوة".
قالها: "قتلك ما عاش تاقف معاه؛ وتجنبه وما عاش نحب نراه شدك من يديك؛ فهمت؟!".
مريم هبلت قاتله: "ياخي صدقت اللي انت خطيبي.
حتى هذا حلو".
قالها: "مريم ما تجننيش وتعمل كيما قتلك".
وهز روحه ومشى.
كريم بقى حاير ماللي سمعه.
مريم نساته وتخطبت لغيره.
ما عاش فاهم شيء.
هذي اللي تحبه، والا اللي كانت تحبه.
مريم باهتة في أحمد وتصرفاته.
كيفاه يحكي معاها باللهجة هاكي.
وكيفاه يأمرها.
شكونه هو؟ باش يقرر اش تعمل.
قالت مريم: "سبحان ربي في خلقه.
كل مرة واحد يتعوج عليا".
فاقت مريم من نومها تلقى روحها متكية في الفرش بدبشها.
هزتها أفكارها لتلاث سنين لتالي وتفكرت كريم وأحمد.
قالت: "توة مريم قدامك حياة جديدة.
ثمة خدمة تستنى فيك في سبيطار جديد، في مدينة جديدة.
وانت قاعدة تفكرلي في ماضيك وفي اللي صار معاك من حكاية 3 سنين".
وقفت باش تحضر روحها.
اليوم أول نهار باش تباشر فيها خدمتها في هالمدينة الجديدة.
حاولت انها تظهر بمظهر لائق طبيبة وأول يوم ليها.
إختارت حاجة مزيانة وهادئة و سوبري.
ما تحبش الألوان الفاقعة.
كانت ديما تمشي بالمثل اللي يقول: "la simplicité fait la beauté".
وجهها بالطبيعة كان على طبيعته.
ربي اعطاها عينين عسلية كيف لون الكستناء.
فم كيف حب الملوك اللي يراه يقول عاملة عليه قلم الروج.
وشعرها ديما ملموم.
شعرها بني فاتح كيف لون عينيها.
وكان جات تسيب فيه؛ راهي لقات 50 واحد يعشقوا شعرها برك.
توكلت على ربي وخرجت ماشية لخدمتها.
وصلت وقابلت المسؤول علاها.
دورها في السبيطار وعمللها حصة تعارف ووقتها راته.
مخها وقف؛ وبلمت؛ كيفاه؟.
هي هربت باش تستنى.
هربت باش ماتلقى شيء يفكرها.
ياخي من اول لحظة لقات اللي يفكرها.
كريم من بعد كلام أحمد؛ بعد على مريم.
كان يحس في قلبه يتقطع ما كانش متصور روحه لهالدرجة يحبها وبالأحرى هكة تخيل.
عزلته خلته يحس بالوحش ليها.
ودوبا رجع لشلته وبدات خرجاته ورجع لعاداته حتى ما عاش مريم تجي على باله؛ أيقن كريم انه ما حبش مريم عالقليلة ما حبهاش بالطريقة اللي مشى في باله حبها بيها.
كريم حب مريم اللي موصللهاش، حب مريم اللي تمناه بين يديه وما لقهاش.
رغبته في مريم خلاته يحس روحه متعلق بكله بيها.
كان في برشة مرات تعاود تجيه الرغبة فيها.
كان يراها كيف العين اللي وصللها وما شربش.
مازال عطشان.
يحب بروي ضمأ منها.
وحتى كيف يتفكر اللي هيا مخطوبة يقول موش مهم؛ المهم تكون ليا حتى مرة؛ مرة واحدة وبعد موش مهم.
مريم زادة  تجنبت كريم  في الفترة هاكي.
كانت خايفة لا يكلمها وتصير بينه وبين أحمد حكاية.
ما كنتش تحب المشاكل.
وما كنتش تحب العرك.
وكانت تخاف سيرتها تولي على كل لسان.
في اخر هاك العام صار اللي قلب حياة مريم.
أمها توفات بين عشية وضحاها.
تيتمت مريم.
أمها خطفها الموت خطف.
ما كنتشي مريضة ولا بيها شيء.
في نهار جات تقييم فيها لصلاة الفجر، ما فقتش.
حاولت تفيقها بكل الطرق ما فقتش.
مريم ما تعرش على روحها كيفاه ولات تصيح موش فاهمة كيفاه أمها مشات وخلاتها.
شكون بقالها في هالدنيا.
لشكون باش نحكي أسراري.
لشكون باش نشكي همومي.
يامي فيق.
فيق يا أمي ما عاش برشة وتفرح بيا طبيبة.
لكن أمها كانت رحلت لعالم الأموات.
تلموا الجيران على صياح مريم.
حلتلهم مريم الباب وهيا موش فاهمة شيء.
في النهار جاوا أخوالها وعمها وكل أقاربها.
قاموا أخوالها بكل شيء وسعاوا باش يتم دفن أختهم في أقرب فرصة خاطر إكرام الميت دفنوا.
وقت جاوا يخرجوا فيها مالدار بعد ماغسلوها مريم حست روحها قاعدة تخرج منها.
تحس في قلبها مات.
كانت تتمنى انها تتوفى معاها.
كيفاه باش تعيش بلا أمها.
أمها لعطاتها كل حاجة في هالدنيا.
بوها توفى وهي صغيرة وتوة لحقته أمها.
مريم داخت ما عاش حاملة هالإحساس بالوجيعة من فقد أمها.
حاولوا يفيقوها ما فقتش.
طلبولها الإسعاف؛ وعدات مريم أيام في ل clinique غايبة عالوعي.
الصدمة النفسية اللي خذاتها كانت أقوى من انه يحملها بدنها الضعيف.
تعرفه انتي تحكي عليه
تي يشرفك هذاكه.
حتى الصفر ياسر فيه.
لشراء ذمة برشة مبلية... وخنافس...
راك ماسط راك لاسط!
هكة تولي سياحة ارهابية ههخ.
فقط في تونس : القرودة تنبر على الصيودة.
على خاطرك وبرا بيرم -_-.
ههه اولاد العم :3.
علاش لا يجي نهار وتعمل معاه تصويرة ردا للجميل بما انه هو اللي وصلها للسلطة.
اما جيست حبيت نذكرك بسهام بادي.
و نقترح عليك تعمل غناية على "الديون" والاحرام في الغريبة كيف غناية بادي.
اما بالنسبة ليكم لا مقارنة بينها وبين بادي فبادي طبيبة مختصة في طب الاطفال في فرنسا يعني جاهلة ومتخلفة وهاته الكربول عملت كمدربة رقص شرقي في المانيا يعني حداثية متقدنة
وبادي زارت الفلسطنيين في غزة العزة يعني ارهابية في نظر حثالة المجتمع وهاته زارت بني صهيون في تل الربيع المحتل يعني ديمقراطية حداثية.
تبا لكم يا جهلة يا عملاء.
ما نصدقش واو.
هكاكة نجموا نفكوا ثروات السراق فالفقر لا يقلقنا قد اعتدناه.
ههه.
قاعدلكم سيدكم المنصف على قلوبكم يا حثالة المجتمع يا قرودة ههه.
مرزوقي يا مهبلهم ههه.
سبحان الله اسم على مسمى بنديرمان ههه.
بندير ولم الابادن الكل ههه.
منين جبتها ههه.
يقوى عليك ربي.
ههه صاروخ ارض جو من بيرم لمقداد هعهع.
تي انتي اسمك بندير.
ههعع ما اقواك حطيته في مخك الراجل مسكين 3:).
ماكش مسيبه ؟.
ما اقواك.
والله ما مسكين كان انت وبوك وخاصة بعد تعليقه عاللي صار في مصر.
توفيق الناصر اللي معاه.
محترف عزف البندير منذ الصغر.
برافو مقداد.
في الصورة يرافق الفنان توفيق الناصر.
نسيت روحك شكون يا شسمك.
فاش ادير.
هاني +++ كي داير بخير لاباس هاني.
شبيكم حزانا ايجاوا بحذانا...
صفحة احباء خالتي مباركة ومبروكة في الفايسبوك ♥.
انضموا للصفحة نحن الاصل والباقي تقليد :)
لايك لصفحه بتعتنا مش هتخسر حاجه لو دوسة لايك.
شفايف بغل ههه.
وكلهالك يا مصتك.
جلغته وجلغت الوالد كيف كيف.
عبيط واقرع وورتاني.
سي با فراي، انا نتسمى مغوف قدامه هعهع.
يستنى فيا من تالي، جيته من قدام هعهع.
مادام ما هيش "صبّ الزّيت والحس "..ما تتسمّاش صلعة قدّام الصلع ..
ههه.
ما عادش صلعة.
الشعر بدا بنبت بلقدا تلقاه يتفرج في اعمال المجلس التاسيسي بانتظام.
فبحيث ينبت له الشعر من حيث لا يعلم.
ماشي في بالك ظامر!
والله ما ريتش ما اتفه منك.
كيفاه يعتيك قلبك وتصبح عليه كل صباح ؟.
هرمنا.
لا تخرج قبل ان تضغط لايك وتقول سبحان الله.
موش كل يوم نشوفوا الماء.
انجاز يحسب للغنوشي طلع البدر عليه!
بندرمان تافه والضمار خاطيه.
كبندرمان كراشد ... الزوز يرحم عمي.
وللافادة بوك ابهم منه راو.
والله تسخف يابندير.
وومن انت فين وهو فين.
انت معرفوك لعباد الا بعد مطلعت على ظهر سيدك.
والغنوشي سيدك وسيد سيدك.
يعني حتى الاحترام ماعادش تعرفوه.
والله هذي مش حرية هذه نكبة مبعدكم عليها سب اشتم وقول حرية.
لو انت احسن منه اتكلم.
اما انت اصلا شكون يعطك بندير على راسك.
تخسايل روحك دمك خفيف.
انت مش تحب تعمل فيها بطل.
يلا ورينا.
اعمل حوار مع الغنوشي راس راس وتناقشوا بالافكار والصحيح يقعد موش تحط تصويرة وتعمل فيها مهرج باش توري روحك.
والله انت تافه وصوتك تافه وموسيقاك تافهة وكلك على بعضك متجي شيء وتعلم الاحترام اللي عمرك ما سمع.
محمد الكيلاني الامين العام للحزب الاشتراكي اليساري وبو " بندير مان "، قال بالحرف الواحد : " ما يحدث في مصر هو مؤامرة بين الجيش ودوائر مخابرتية وتنظيم الاخوان المسلمين لدفع الشّعب المصري الى التمسّك بمرسي والاخوان ".
السيد هذا هو بيده اللي قال : " بورقيبة علمنا نحكوا سنينا ".
بحيث، كان علمك تحك مخك خير وهو عمل الخز بالبهامة.
السيد هذا اللي يحب يطيح الحكومة باش يشد بلاصتها، ما نجمش نتخيله حتى شاوش وزارة...
ربي يرحمه وينعمه.
ما فهمتش سر المنع.
السلفيون (لحية وسروال معتر) وجماعة الراب (بلوطة وسروال طايح وكاسكات لندرا كيفاش) غلبتو عليا والله شيء يقزز ويعيف.
كان نلقى نحرقكم ونخرج منكم الزيت.
ناوية عالشر ماللول..
ههه هاوكه مرة على مرة.
الله يرحمه سفيان وينعمه.
ناس طيبة.
الله يرحمه وينعمه.
تحية شكر لكل من ساهم في المسلسل شوفلي حل وشكرا!
صحة صحة على دزة الاوضاع الاقتصادية في البلاد نجيك لواشنطن بقدرة ربي انا والذراري ماهم يحبوك.
اش نعمل لعمري.
مرحبا بيكم في صفحتنا.
مرحبا بيكم في صفحتنا.
صباحه.
صباحكم سكر.
ماشي ترقد ولاَ توة فقت بيرم ؟ ههه.
جحا والسارق : دخل سارق لدار جحا وقعد يلوج ياخي ما لقي شيء.
وهو خارج مالدار شاف خزانة حلها لقي جحا للداخل.
قاله السارق فاش تعمل في الخزانة.
قاله حاشم منك خاتر ما لقيت شيء تسرقه.
ههه.
سهام بادي تُحاول تقليد امال كربُول ولكن للاسف خرجت تشبه لباتمان.
سهام باندي حاولي لا تياسي ..;)
الكلها عالحيط حتى امال كربول انيقة.
قدّاكش تافه
قداش تاعبه المرا.
ربي يشفيها.
سمالله العظيم!
تقعد ديمة عفشا.
راسها كيف سطل البغلي
اش عندها باش تعمل اكثر من ذلك الحيوانة.
يزي بربي علاه تحبوها عريانة وراقصة وهاملة.
كوزيرة السياحة اللي لمت الهمال وهزتهم للصحراء باش تحسنت صورة تونس المسخة في العالم.
تونس رجالها محترمين ونساءها شرفاء.
وتونس مش مستحقة لراقصة وبنت بواطة باش تشرفها.
مستواك ياسر تاعب يابيرم الكلاني.
شبيكم حزانا ايجاوا بحذانا...
مانيش باش نغشك.
ومانيش باش نجيك بالقوى.
ومانيش باش نحلفك.
اما جيتكم برجلة ... عاونني كعبة كعبة جام نكبر لباج ويرحم والديكم.
ازلع يا خردة.
شبيكم حزانا ايجاوا بحذانا...
حمد لله.
صوتوا لليليا فى مسابقة مجلة الوليد السنوية.
خلي يقول هبل.
حتى هو الهبال ماهوش للناس الكل.
ركزوا خاصة على نجم الميترو رقم 2.
هل تحلم بالهجرة ؟.
حقق حلمك وهاجر بدون فيزا.
اضغط لايك والتحق بالفلوكة تاعي المتجهة الى طانزانيا عشية الغد.
مهما غاروا العديان والله ما يعيش فيك من خان.
ههه.
شكري بالعيد مات مرّتين، مرّة نهارة 6 فيفيري 2013، ومرّة الثانية الليلة على يد سمير الوافي والعصابة اللي جايبهم.
هذا كانه مازال حي.
ما يطلعشي في فريڨو يستنى وقتاش يدخلوه لركح المسرح...
مبدئيا، العروي متاع الداخلية ووزيره...الخ هوما المترشحين لنيل مكان في هوليود. واستنجد بهم الامير ويليام لكشف قضية الاميرة ديانا.
وانت بندر بندر بندر بندر بندر.
خليك ريلاكس ههه.
كي الزير كي غطاه.
بلاد ميكي ديكي ديكي.
قداش تتحملي يا مباركة...
ما يعجبكم كان اللي في شيرتكم اما اللي يخالفكم الراي ما يعجب.
ديمقراطية اخر الزمان.
بندير مان كان تتلها في القيتار متاعك خير.
خاطيك الامور هذي.
سمير الوافي من احسن الصحافيين والا عاجبكم نوفل الورتاني والماسط لطفي العبدلي.
علاش ماستدعيتش امراة شكري بلعيد تبرد قلبها وتحكي.
سمير الوافي يحبهم ينحيوا اسمه من قايمة الاغتيالات.
وعلاش لا.
خليك من البهايم.
ذيل الكلب حطوه اربعين سنة في قصبه كي خرح ديمة معوج.
وهكاكه الوافي بهيم ومتملق.
وسيبقى كذالك طول عمره.
بربي بيرم ركحله غناية كيف مقداد.
ولاشي الراعي الرسمي للارهاب في تونس بعد ما كان الراعي الرسمي متاع البهامة.
خاصة ضحكته الصفراء.
سمير الوافي اسمه ( وانت كان تكمل هكه اللغة العربية تقدم استقالتها ._. ) -_- .
صفحة احباء خالتي مباركة ومبروكة في الفايسبوك ♥.
انضموا للصفحة نحن الاصل والباقي تقليد :)
موش موجود.
ههه اليوم سبت.
سبت هاليوم همعلم راهو فهمتها كيفاه.
منين السلعة اللي تتكيف فيها براس الحنينة اه.
سنبل آغا في اوج العطاء ههه.
شو شعمل مقداد وسوف تي تقعد.
البارح الجبالي يغني على البص وهذا الرب عليكم.
تي شنوة هالفن التافه في تونس -_-.
اش يقرب لهاك البصاص محمد الجبالي.
مش خايبة الغناية بالرجولية.
كان تبدللها شوية الايقاع واللحن وتبدل الكلمات وراس المغني وخاصةً مريول الصوف الاحمر تنجم تشارك بيها في المهرجان الدولي للاغنية اللي ما يسمعها حد.
غناية بندير مان احلى...
اغنية ماسطة لاسطة.
انا باش نقلك حاجة يابندر مان بحكم اني نحترمك ونقدرك.
سؤالي هو اما اكبر عمرك انت ولا تاريخ السيد مقداد السهيلي؟
خلينا نبقوا نحبوك ونحترموك وما علينا بالكلاشات اللي تقلل من قيمتك.
قاعدين نعيشوا كي الزبلة في بوبالة.
صفحة تونسية 100%.
هات من الآخر تتشرف صفحتنا بانضمامك.
شاهد اقوى كليب راب تونسي 2014.
ما تفوتش الفرصة.
قاعدين نعيشوا كي الزبلة في بوبالة.
ههه.
رد بالك على روحك خاتر باش تلقى مقداد السهيلي يترصد فيك ههه.
شاهد اقوى كليب راب تونسي 2014.
ما تفوتش الفرصة.
بون جواغ ههه.
صباحنا مقداد يا جماعة التبندير ههه.
مقداد سهيلي :)
متاع البهيم تعمله كورنو.
جزار يعضم على مراقزي.
الزوز ماسطين وفاشلين وملايكتكم رزينة..
باهية!
راك ماسطه.
راك ماسطه.
راك سلعة كلخة ما تشيخش كلاسط.
ههها توصله انتي مقداد السهيلي.
تي يكور بيك.
تي بجاه ربي انت تنطق بالسيف موش باش تغني.
تي اقسم بالله اضحوكة كول خبز واسكت.
مقداد تاريخ في تونس.
مالاخر عبارة قرادة في شعر صيد.
انت هكاكة والله.
وزيد ماسط.
كان جيت كنز صحة.
شد مستواك وكول خبز.
كان جيت كيفك، ما عادش نوري وجهي في تلفزة.
برسمي ما يواتيك كان اسم :بزقة.
والله عملت الريحة.
بردتلي على قلبي شماتة فالطحانة كخخ.
يعطك سخطة.
نسمع في الغناية ونضحك بالدموع.
ما تنساش باش تحكي على امال كربول
ما نوصيكش باش تكور بيه.
شاهد اقوى كليب راب تونسي 2014.
ما تفوتش الفرصة.
وان سنبلت مقدادا فانت طحان جملة لبني ورتان.
ما ابسلك.
شنيه، شايحه الليلة ؟
شنوة هالحب يا معلم!
ههه.
ههه ربى يدوم العشرة.
برجولية برنامج التونسية ليلة ناقصه البحري الجلاصي.
الزاح راهي طبيبة.
حب لا يرى الشمس ههه.
ما اقوى سعدها.
برجوليه انا كنت شايخ وانت فايقتني الله يهديك.
ههه شبيكم عليه.
ههه.
عور مقداد السهيلي بصراحة.
موش راجل حتى طرف تفوه.
الطحان الكبير انت.
ماتحبوا حد يحكى بتربية.
تحبوا كان الاشكال اللي كى لطفى العبدلي.
زايد الرقاص يحب الرقاص
سمير الوافي باش يعمل عود الاراك في فمه.
ومقداد السهيلي باش ايغطي صلعته بعراقية ههه.
التلحيس لا دين له -_-
سيب عليك منه راهو ملسن ومسمام!
والعبدلي ارجل منك يا بتاع سيدك الشيخ...
اص يا حارزة الفة يوسف.
ظاهرلي ما تفرقش بين اغلبية الشعب وبين الشعب سي الطحان ههه.
مقداد يطحن ثماش ما يشد وزارة الثقافة فالحكومة الجديدة ههه.
راجل كبير، ماسط، اصلع وطحان.
الطيب جعبة شكون شاف الفيستة متاع مقداد السهيلي؟
تقول كراس التناوب متاع السنة الثانية ابتدائي.
كل زمان ليه بندارته.
بندير مان نموذجآ..؟
يا بندير.
اتحدى كل واحد ينبر على الفايسبوك يدخل في حوار مباشر مع راشد الغنوشي ويقدر يحرجه.
يا ناس راهو راشد الغنوشي يخدم في السياسة عنده اكثر من 40 سنة.
والمتفرج فارس.
لذا سيبونا من الستاتيات الثورية متاعكم.
وانتوما كان واحد يحكي معاكم كلمتين يلقاكم ماتعرفوش تركبوا جملة.
اقوال ماثورة نداء تونس اخطر من السلفيين.
ربع ساعة ممبعد ... نداء تونس حزب كبير وديمقراطي ويمكن يكون حليفنا بعد الانتخابات القادمة.
المنافق الاكبر راشد الخريجي.
ههه انها المبادئ يا اخوة الاسلام.
سيبوه يبندر.
البندير والقفة موش بعاد على بعضهم.
هذا ينبر على مقداد السهيلي.
وانت تحكي على راشد !
الحاصل نغتم الفرصة ونوصل ميساج لبندرمان راك جبري وماصت ومتجي شيء ومقداد خير منك اوكي.
امشي وفركها عليهم.
لا لا فك عليك.
وكان ثمّة برنامج امسط من ديمونش حنّبعل قلي عليه :3
كانك بقلبك، امشي وجاوب على مقداد السهيلي هوكة برنامج مباشر هعع.
زوز برك ... موش بالضرورة اربعة.
ههه الاربعة للاغنياء فقط موش الطبقة الوسطى..
ههه.
ثماش كمشة كوارث يجيوا للباج ههه!
و راس لحنينة باج غولة..
هاو قلك اشاعة الحكاية -_-
لي ينجمهم انا مستعد نكون الجارية رقم 5 متاعه هي وحده دخلوا في حيط مبالك ب4.
موتوا مخيبكم.
وشكون اللي فرض عليك باش تاخو.
كل واحد حر.
اسال عاللي مصوحب عشرة كيفاش عامل وتلقاه معرس من الفوق.
ههه.
تجارة الجنس عند تاجر الخظر وتاجر الدين مشروع مربح جدا.
تحية لجواري عادل العلمى البوليس السياسى وشيخ النكاح الذي حول ركن من بيت الجلوس فى دارهم مقر للشعبة ايام بن على وسجين الحق العام سابقا.
وهو اليوم يخظر فى تجارة الجنس كمصدر للاسترزاق.
لمذا لا يلتحق بعبد الله قش بكل وضوح.
اكبر نسبة " للعنوسة" هي فى الدول التى يسمح فيها بتعد الزوجات وملك اليمين الجواري.
فيقوا يا جواري الخظار وتاجر الجنس.
آش دخلك.
انجموا لا منجموش حقنا وسنمارسه.
بالحرام كان اربعة.
براس امك ارتاح.
تصور انت 4 تليفونات في الدار وشرجور واحد.
توة تحس بمعاناة الراجل اللي واخو 4 نساء ههه.
تعرس بيه توة!
يا حصان ههه.
قوم لوط والعياذ بالله.
حل والا موش حل.
ما هوش حرام على الاقل كيما الزنا.
وحل في برشة حالات نعرفهم شخصيا...
وانت شكون لزك بس تاخذ 4.
اييه ... حالات.
حرية الضمير تكفل ذلك ههه.
قلت الحق فاش قام زوز وثلاثة واربعة اهوكة عندكم التصوحيب والفساد والعرفي والطلاقات والمواخير والبراكاجات والاغتصابات وكان لزم اللواط.
ويحيا تحرير المراة.
الحاصيلو ما جينا شيء لا احنا مسلمين على قاعدة صحيحة ولا جينا ليبيرال.
ومستغربين على قاعدة.
ههه علاش هذا الكل عندك السخانة بزايد ههه.
لازمك فحل باهي توة ينسيك فين مشيت وين كنت اما يدهل اللى عندك مهوش ذهب ههه.
اللي قاله لطفي العبدلي البارح انحطاط وابتذال ومس من هيبة رموز الدولة؟
للتذكير فقط رموز الدولة الان تتمثل في رئيس زبراط فاقد لمداركه العقلية، حكومة ارهابية، مستشارون انتهازيون، اعياد وطنية دون اعلام، اختلاس اموال عمومية، تمويلات حزبية مشبوهة، ميليشيات موازية، ارهابيون في الجبال، مؤتمرات اخوانية، اقتصاد على حافة الافلاس، الالاف المجرمين بحالة سراح، فقر، بطالة، تهميش...
اعيدوا تنضيم قائمة اولوياتكم ومبعد كرزوا على لطفي العبدلي.
في الاثناء... برافو لطفي!
كيفاش.
وانت ايضا يا " بندير " قليل تربية ... والاّ ما في بالكش؟
شد عندك هاى الجرذان باش تبان توة.
ههه ما خلاوا حد متربي تي حتى العاقل نطقوه.
ما اختارونيش في القرعة متاع الكندا ياخي قعدت نبكي في البالكون ودارنا معادش يحكييوا معايا كان ما جبتلهم الكمية..
قلة تربية الكلهم على بعضهم اما فرق العبدلي مخوها صنعة.
ادعوكم الى الدخول الى اليوتيوب والبحث عن قصيدة عبد الرحمان الكافي فهي تصف المشهد التونسي وكل الاوباش الذين يتصدرون المشهد بطريقة رائعة ومعبرة.
لطفي العبدلي كارثة ههه.
اما عجبتني الكمية اللي خطارها جبن وحمص.
شعب تونسي درباك ويبقى طول عمره درباك.
مازال يقدر في الحكومات قال شنوة هبة الدولة.
نطيحولهم قدرهم وشوية فيهم.
ولي موش عاجبه يشد دارهم.
برافو لطفي برافو بيرم برافو لكل واحد يبردلنا على قلوبنا.
ماهو الجمل ما يشوفش حدبتوا :)
لطفي العبدلي تكلم كاي تونسي.
هذي لغة سطاوات.
وانت ايضا يا " بندير " قليل تربية ... والاّ ما في بالكش ؟
تي ماكم الزوز قارين على فرد مدب.
اي اكهو عاد باش تردّوهولنا ديودو ولد العبدو.
الكلهم على بعضهم منّا فينا.
عشنا الكبت والتضييق والخنقة وكيف شمينا نسمة الحرية القفنا انفلوانزا سببتلنا سخانة ولّينا انهتريوا ونهذيوا.
ربي يشفينا.
توة الغرب كالعادة يبعثلنا الفكسان.
في انتظار نولّيوا نصنعوا دوانا بايدنا.
ما تقارنهمش بمنجي الرحوي.
واصلا كلمة سفيه ارقي من كلمة كذاب.
وزيد عنده الف حق كيف قالها وفي بلاصتها.
واقل ما ينجم يقوله في اللوز هي كلمة سفيه
الكلب اللي كان لحاس صخر الماطري (الزكرة الكحلاوي) كيف يعمل السياسة بعد "الثورة الكلبة" هاكي تتسمة قلة حيا وقلة تربية.
والكلاب امثاله برشة.
اما اللي عمله العبدلي البارح عادي.
هو كل ما يقولو كل تونسي ويبرهن عليه الطرطور.
جيبولنا رجال من حديد للبلاد هذي وشوفوا شكون مازال يحل شكارته.
لكن سياسة التجويع مالحكومة وسياسة التشليك مالشعب التونسي العظيم.
مالا اسمعوا وسكروا فامكم.
كان جينا شعب بقدره راهم جابولنا رئيس بقدره.
والفاهم يفهم.
وكيما يقولوا من نفقة بابا باين عشاء امي.
العبدلي كثرلها.
وما يحبوا كان الانسان التافه ما يفرقش بين الجديات والتهريج.
نقله الناس اللي تحكي عليهم اكبر منك وما هياش من اداب المسلم هي سبان لعباد مهما كانت اخطاءهم.
لذلك منجم نقول كان لطفي مهواش راجل.
واحد خابطها شاد سلفي.
وقالوا تمشيش اتقول لابو عياظ راه عملي فقاله خسارتك صاحبك راجل.
الصغار تتعلم من الكبار وملا كبار عندنا هاليام.
اربعطاش بعد الفين ما يجمها كان الزين ههه.
حمّاص في المهجر؟
هعهع تقعدي.
كان عنا رعبع واحد ولاوا 3 زعبعوات!
ويني الثورة بالله.
ويني حقوق المواطن وحقوق الزوالي.
الثورة هذي قامت الكراسي والفلوس والسرقة.
هم قالوا عملنا ثورة.
ابى وقتاش.
اناهو تحول بربي؟!
المبارك والاسد وبن علي والقذافي.
الذكرى الثالثة لتسوّل ههه.
علينا وعليك يزي من ماكلة العصيدة مش باهيلك ;)
وشراك.
توحشنا جديدك.
يعيشك بالرغم اللي المولد متاعي في ديسمبر.
ما اخيب راسك يا بندير عامل في روحك حالة بالفارغ.
غرق الباخرة التجارية حنبعل.
شفتوا محرف وجهه مهدى جمعة.
شوف الجديد ,,, ندادك في الحبس توة ههوو.
ههه ماسطة يا شبه مان.
ما هلكتاو تونس كان المناظر اللي كيفك وكيف هالكعبة كافور اللي تحكي عليها!
شكون كافور هذا؟
كافون عمل جونته!
الهكم باش يخرجوا منه واللى توة لاهم مصدقين اللي هوما يحكموا.
النهضة قاعدة توخر في الانتخابات ثماش ما يموت السبسي!
حلمت بيك حلمة موش باهية.
عيش خويا رد بالك على نفسك
شلكوها تونس وشلكوا رواحم ومسحوا ايديهم في البهيم الرخراخ ،،،
ما ثماش نهار اخر.
الله يرحمه حنبعل كان ناس طيبة.
خسارة كي ثمة برشة توانسة ما عندهمش الحد الادني من الوعي السياسي.
حاجة عادية برشة اللي موش عادي بالحق انك تلقى ناس تضيع في وقتها بالفرجة في محرزية وعصابتها.
عبد الرزاق الشابي محمر اكثر من نادرة لملوم.
ان مامشيتش للبار نجيبولك رقاصة للدار.
ثماش كمشة كوارث يجيوا للباج ههه!
وراس لحنينة باج غولة.
والجنوبية عاملة رطبة فوق السطح تحسسك داخل لالفين واربعة.
وسيرته، كما تقول بن توميه، الراقصة تع حنبعل عد!
ورجدي علوان نسيته...
والله معلم يعطيك الصحة ههه.
نسيت كلمة الرئيس الموقت اللي طمّنكم وقاللكم الارهاب مازال باش يتواصل في العام الجديد.
اش عندكم منه.
يا معلّم ما تنجمش تفسّخهم من المجتمع!
اما انتي وين حيك وتوحّشناك وتوحشنا جديدك؟
ووينه جديد كفيشانتا؟
جو بريفار.
نتفرج في شمس الدين باشا يغني فوق طاولة على اني نتفرج في لطفي بوشناق ينظرلنا عالوطنية.
بالرسمي ولا تفدلك ههه.
كل حد يطالب بالتعويض يجيب معاه شقفه وسوف يهتم الخبراء بتقدير حجم الضر حسب قطر النقبه وشعاعها وطاقة استعابها.
ثم تحال على مجلس الفانتا لمراجعة القرار الصادر في حق المتضر.
وعسى ان تكرهوا شيءوهو خير لكم.
مسطكين تسطيكة بقري.
داخلين يخدموا بالكتاف
اهلا اش عندك جديد.
حاسه حشوة نهار ليوم؟
مازلت غادي انتي.
عصام ونجيب متاع الاحزاب خواتهم زادة؟
دمونش حنبعل وعندي منقلك فيه الف بركة.
الشابي الاب جاب 6 اولاد وكلهم في مهنة الصحافة.
يا بيرم ههه حساباتك غالطة.
ملخص الحالة الاولى بياع شراب طلع مسحور.
الام تزغرط خاطر نسيبها كذاب وتعيط مقرونة والانساب طلعوا يحفروا في الساس.
توفا الصحافة بعد ولاد الشابي.
خخخ يا ماما يا ماما.
ههه.
يرحم والديك ههه.
وخطية ب 10000000 مليون مهزلة!
رزوقة : بكل تواضع ديمونش حنبعل اقوى منوعة في تونس.
محرزية ههه.
بجبوج ههه.
حمة الهمامي نا كحمة الهمامي ههه.
باعث القناة ههه.
ونكتفيوا بلاباس وعندي ما نقلك والمطاطي والتمزق العضلي ... بففف.
ههه.
ويشكر في بلطيخا علاه على صوته المبحاح وشطر غناياته المسروقين ههه.
ههه.
بالشفاء ههه.
احمد ربي ماقالكش : شمس الدين باشا يا معلم.
اما لمعلم هو بسيكو ام.
انت برجولية معلم بالحق يا بندير مان.
اما تواضع وقلي رايك في الكلمات اللي بعثتهالك.
ظاهر فيه عنده تشوه ف "العصبة الهوائية"!
والله اعلم.
ههه الشعب التونسي العظيم.
لحاس صغرون.
ما فيشي لبلابي خاطر اللبلابي ينقض الوضوء ههه.
تحذير عدم مشاهدة الموز والفقوش والفلفل وعدم اكلهم.
انشر لتجني الاجر.
لانه يوحون الى شيء لا اريد ذكره.
ههه تقريب كنا نعيدوا بالخنزير وما في بالناش.
قمة في تخلف هل المجموعات المستغلة للمصطلحات الدينية معتمدة على البلهاء.
يزي فدينا من الحرام !
توة نتوبوا وناكلوا ماكلة حلال في حلال!
كانك بالرسمي بنديرمان برًا عدي على روحك وخي :3"
ما ريتش فانات معفطين اكثر من فانات الباج هذه!
انتشروا يا زحي.
برشة فساد.
البواتات ينجم يمشي يغني فيهم ويسكر ويروح بالباكو.
اما حاجات كيما هذي تغيضه ويموت منها خاطر اذكره في حاجة اسمها اسلام اللي هارب منه.
ومن بعد يقولك كلنا مسلمين.
وعلى كل اللي موش عاجبوا المطعم ما يمشيلوش علاش التنبي.
بالعكس اختاه، هي لغير الزانيات : لا زانية.
ما هيش مسقيّة بالبيرّة والّا ماهيش مغبّرة بلحم الحلّوف والّا ما لعبوش تحتها طرح قمار؟
قال اليهودي : انا يهودي وافتخر!
الحُكم اليوم لنا.
زال مجدكم يا عرب ويا مسلمين.
ارايتم ماذا فعلنا بكم بدهاء.
مشينا في شوارعكم فلم يعجبنا حالكم فهل تعرفون ماذا فعلنا؟!
بكل بساطة نزعنا الحجاب عن بناتكم وغطينا به قرآنكم.
اصبحتم رهن اشارتنا نحرككم كيف نشاء ومتى شئنا!
صدّرنا اليكم ملابسنا.
انظروا الى اسواقكم كلها ملابس تفضح عوراتكم.
والرائع ان جميعكم لها مُتقبّل.
فبنطلونات الشباب بخصر نازل لا تعلمون ان هذا من صفات قوم لوط الاوائل.
يا لكم من اغبياء تهتفون : اليهود سرقوا ارضنا، وانتهكوا عرضنا واين انتم؟!
في الشوارع تُعاكسون بناتكم يا للسخرية.
حالكم اضحى بالحضيض.
ولم يعجبنا تفوّقكم الدراسي فزوّدناكم بمناهج مُملّة.
وملانا تلفازكم ببرامج مُضللّة.
فاصبحتم لا تفكرون بشيء له اهمية.
ولا داعي لتقولوا ما الذي يشغل تفكيركم فابقوا صامتين!
نحن نشرنا ثقافة الصّحوبية بين بناتكم وشبابكم.
بعد ان كُنتم اطهر امة اصبحتم اليوم اراذل مساكين!
وجدنا ان لغتكم اجزل لغة، وبها تقرؤون القرآن فقلنا لكم ان لغتكم ( مُتخلّفة ) فصدّقتم فوراً واصبحتم تتفاخرون بلغات زائفة.
حكوماتكم اصبحت لا توفر جواً للعلم مما جعل علمائكم يهربون الى بلاد الغرب او يبقوا في بلادكم ليعيشوا في ادني خطب!
قولوا: كان جدي وكان ابي وانتم لا تكونوا شيئاً فنحن نحبّكم هكذا!
لم يعجبنا ان توحّدكم الكلمة فقد فجّرنا مسجداً للشيعة.
وقلنا فجّره السّنة.
ودمّرنا مسجداً للسّنة.
وقلنا فجّره الشّيعة.
فتركناكم هكذا الى ان اشتعلت الحرب بينكم!
ولم يعجبنا توحّدكم على حب فلسطين فقلنا لفتح : ان حماس تُريد ان تاخذ السلطة منكم.
 وقلنا لفتح : ان حماس تُجهّز للقضاء عليكم.
ثم قتلنا : اعضاء من فتح.
وقلنا نحن حماس.
ودمّرنا جامعة لحماس.
وقلنا : فتح مرت من هنا.
انا يهودي باطار امريكي وافتخر.
ارجو ان تصل الى اكبر عدد من المسلمين ليستيقظوا من سباتهم؟
شفتك في قفصة.
مرحبا بك في الجنوب
اللهم بلغت اللهم فاشهد.
اخي / اختي الغالي/ة : دعك من : ميرسي او ثانكس! وقل" شكراً او جزاك الله خيراً ".
‹«‹«‹«‹«‹«‹«‹«♡»›»›»›»›»›»›»› دعك من : واو تحفة ! وقل " ما شاء الله " ‹«‹«‹«‹«‹«‹«‹«♡»›»›»›»›»›»›»›.
دعك من : هاي ومرحبا! وقل " السلام عليكم ورحمة الله ". ‹«‹«‹«‹«‹«‹«‹♡»›»›»›»›»›»›»› دعك من : باي ! وقل " استودعكم الله او مع السلامة " ‹«‹«‹«‹«‹«‹«‹«♡»›»›»›»›»›»›»›.
دعك من : افففف زهقت! وقل " لاحول ولا قوة الا بالله "‹«‹«‹«‹«‹«‹«‹«♡»›»›»›»›»›»›»› دعك من : يا خسارة راحت عليك ! وقل " قدّر الله وما شاء فعل ".‹«‹«‹«‹«‹«‹«‹«♡»›»›»›»›»›»›»› دعك من : مسكين ... ليش مات! وقل " انا لله وانا اليه راجعون " ‹«‹«‹«‹«‹«‹««♡»›»›»›»›»›»›»›.
دعك من : ليش ... ويا ليت ! وقل " قدر الله وما شاء فعل ". ‹«‹«‹«‹«‹«‹«‹«♡»›»›»›»›»›»›»› دعك من : اوكي! وقل " ان شاء الله " ‹«‹«‹«‹«‹«‹«‹«♡»›»›»›»›»›»›»› دعك من : لاحول! وقل.
" لاحول ولا قوة الا بالله".
هذه من اخلاق المسلم لمن اراد ان يتحلى بها!
اذا نشرنا السنن ماتت البدع.
انشر وتذكر ان الدال على الخير كفاعله!
عبارة خطيرة قد تؤدي الى الشرك والعياذ بالله وهي قول : [ بكرة يحلها الف حلال ]. والصح [ يحلها الله سبحانه ].
احلى صفحة على الفايسبوك انشرها حتي فوق سطح داركم تحياتي الى كل الراكشين والراكشات على الكرسي او تحت الكوات.
برتاجيها وقول يا حوات.
تي انت تتكلم من خشمك وحاسب روحك فنان.
فايزة صامت انت مريضة بالرسمي.
احنا في الباج هذه باش ننقدوا موش باش نهز الطحين كيفك.
علاش نوفل الورتاتي سالك كيفاش عرفتهم الفنانات اللي معاك؟
تراه كانك راجل جاوب يا طحان يا لحاس ههه.
#مخيبكم.
وزارة العدل تعرض الجنسية الكامرونية على المرزوقي لمدة ساعتين من اجل تقليص حدو الاحتقان في البلاد.
لكنه يرفض.
فرخ كبول تفوه هلي بوك اللي مارباكش.
نعرفوكم ونعرفوا تاريخ جدودكم يا كلاب حتي تلقاوا لضهوكم ههه.
كل اناء بما فيه يرشح وحدة بالقطاطس ولاخر بالجرابع.
وسلملي عالفن التونسي
"بغبغاني" ما تخيبش زاده.
ما تنساش يا بيرم ارتباط "جربوعي" بالجرذان ... المقملين باش يحاكموك.
وسلملي عالفن التونسي.
يا بندير هي عاملة غناية اسمها قطوسي وانت مسمي روحك بندير اذن كلكم شواذ وفن هابط.
مهزلة! :(
قدًاكش ماسط يا لحول.
بعد ما تسمع حوماني ... نتوقع كل شيء.
انت انسان ماسط وتحب ترد روحك شخصية والله العظيم.
وسمحني يا ربي يا بنديرمان كيف نغزرلك نضحك.
سامحني يا ربي.
ههه.
جرابع في باردو.
فقمة باردو.
خفاش في داركم.
وعلالش هنا وهناك.
واختك في القونة يا امطهر في شعبة يا قليل اندادك.
وفي المروج اش ثمة؟
وبرشة كلاب في ساحة محمد علي.
ههه.
حمه الهمامي ما عجبوش علي العريض، ما عجبوش قيس السعيد، ما عجبوش احمد المستيري، وعجبه العباسي سادسة ابتدائي لرئاسة الحكومة!
اه يا حمة ما كنتش نتصور مخيلتك خصبة ويركض فيها الخيّالي لها الدارجة!
ياخي ماتعبتوش من النفاق تي وينوا الكلام هذا على الباجي.
في اي اونتروتيان متاع خدمة، واحد يجاوب ب "ما نجّمش نقلّك راني نجّمها هالمهّم امّا راني مستعد ليها" يزعكوه طول.
كونش كان عنده كتف نهضاوي.
النهضة هي احيت التجمع بغبائها السياسي وتلكئها في المحاسبة وسياستها التي طغت عليها الحسابات السياسية والمصلحة الحزبية.
مخ الهدرة بلاد تعيسة وشعب بائس هده هي تونس.
تجمعاني هاي تجمعاني هاي.
ملا فانات عندك مذكاهم.
لتوّة لا واحد فيهم فهم اللي انت كتبته ههه.
ههه برا اعمل طلة عالستاتي اللي مهبطه الجبالي.
اولاده قاعدين يتصاقتوا كاوراق الخريف.
هذا واحد من 100.000 متاع الهبلة البحيري اللي باش يخدم 400.000 موطن شغل اذا بيه خدم معدته ولا قد البغل.
بنديرمان يحكي على انه العملية الارهابية باش تسرع في استقالة الحكومة.
وهكة جبهة الانقاذ تختار اللي تحب عليه رئيس حكومة.
وبعملية ارهابية اخرى الجبهة تكمل تختار بقية اعضاء الحكومة.
تنبير, تفريك, تكركير, ضحك ... تي مالاخر الجديد الكل موجود.
دز جام واعمل جو مع اكبر نبار تونسي.
اضغط جام ولاتبالي.
تنبير, تفريك, تكركير, ضحك ... تي مالاخر الجديد الكل موجود.
دز جام واعمل جو مع اكبر نبار تونسي.
اضغط جام ولاتبالي.
تنبير, تفريك, تكركير, ضحك ... تي مالاخر الجديد الكل موجود.
دز جام واعمل جو مع اكبر نبار تونسي.
اضغط جام ولاتبالي.
امسح الخناين متاعك واخرطها على النهضة ههه.
وانت زادة تقولش عليك معمّر عليه ... ماترجع للفايسبوك وماتعمل ستاتو كان كي يظهر الغنوشي في التلفزة ... ههه.
ههه.
ما شبعتش بخس؟
اعمل وقفة قدام المرايا وشوف راسك ههه.
بوخنانة كيفك يولي نهضاوي؟!
مرسوعة النشاز التونسي.
كيف نسمعك يشدني الحكاك.
ههه.
لتوة ما فهمتش كيفاش ثمة عباد صوتت نكبة؟
ما نحكيش على جماعتهم!
انتي ديمة خنانتك هابطة اما ما تمسحهاش تلحسها.
تنبير, تفريك, تكركير, ضحك ... تي مالاخر الجديد الكل موجود.
دز جام واعمل جو مع اكبر نبار تونسي.
اضغط جام ولاتبالي.
تاست تاست تاست ... 1..2..3.
تاست تاست ... 1..2..3.
احنا نعيشوا في حبس دار اما موش في ايطاليا في تونس الحبيبة.
والقوة لنحنا محكومين مابد ههه.
حتي نحنا عندنا باب وسور.
الباب هي الفيزا والصور هي الحدود.
جرب انتي حل باب الحبس بالحرام ما تلقى كل تونسي في بلاد.
والغنوشي واللوز يحكموا فالحيوط.
ههه.
وقد اكدت المصادر ان"بن علي" يقيم الآن في مدينة جدة الساحلية، في ضيافة من السعودية منذ ان هرب من بلاده في شهر يناير من العام 2011؛ بفعل الاحتجاجات التي اطاحت بنظامه كاملا.
بعد انقلاب السيسي في مصر ظهرت حركات التمرد في باكورة الثورات العربية في تونس، حيث يجري العمل على قدم وساق على اسقاط الحكومة الائتلافية الحالية، والمجلس التاسيسي التونسي المنتخب، تحت غطاء تشكيل حكومة تكنوقراط غير حزبية، دون الاتفات للمحاولات الجادة التي تبذلها حركة النهضة لنزع فتيل الازمات المفتعلة عبر حلول منطقية تقبل بها جميع الاطراف التونسية.
العقل المدبر لهذا المخطط هو الولايات المتحدة، والكيان الصهيوني، وهذان يحركان اذنابهما في السلطة الفلسطينية، وقيادة الجيش المصري ومن دار في فلكهم من رجالات الدولة العميقة، اضافة الى السعودية، والامارات، والاردن.
كما افادت تقارير اخبارية بوجود 300 عنصر لمحمد دحلان تعيث فسادًا في شبة جزيرة سيناء.
وهم مدربون وبحوزتهم اسلحة ثقيلة ويعملون تحت امرة جهاز الموساد الصهيوني.
بالتزامن مع شيطنة الحركة في الاعلام المصري الرسمي والخاص.
اطلق المتحدث العسكري امس سهامه ضد الحركة؛ بزعم تورطها في الهجوم على القوات المسلحة في سيناء.
وهي المزاعم التي نفتها الحركة جملة وتفصيلا.
وكانت حملة اقصاء الحركة عن حكم قطاع غزة قد بدات قبل ذلك باسابيع، منذ اعلان ظهور حركة "تمرد" في القطاع، بالتزامن مع شن "فتح" حربا شاملة على "حماس" في الضفة الغربية عقب انقلاب السيسي بشكل مباشر.
وفي الوقت ذاته يغلق الجيش المصري معبر رفح البري، ويهدم الانفاق الحدودية التي تعد الرئة الاحتياطية لسكان القطاع؛ تمهيدا للانقضاض الفعلي بمشاركة السلطة الفلسطينية ووقف الرواتب والمخصصات المالية، وتهيئة الاجواء نحو اندلاع حركة احتجاجات شعبية عارمة ضد حكم حماس تنتهي باسقاطه.
حركة حماس استشعرت على ما يبدو الخطر القادم؛ فعرضت مشاركة القوى والفصائل الاخرى في الحكومة وفي ادارة القطاع؛ الامر الذي جعل سلطة عباس تستشيط غضبا.
و قد دعت وزارة الداخلية كافة التونسيين الى اليقضة ... لمساعدة الامن والجيش الوطنيين على افشال هذا المخطط الخطير على تونس.
وذلك بالفطنة والابلاغ عن اي اشخاص او تحركات مشبوهة قد تلاحظ ... وقد تخفي وراءها اعمال ارهابية موجهة ضد وطننا.
ههه عمرهم لا كانو حلفاء ...
السلعة اللي تكيفتها ما هيش قوية كيما اللي عند الجماعة ههه.
يا بندير شبيه بوك خج؟
قلك اللي يجرى في مصر هي مؤامره بين الجيش والاخوان باش يرجعو مرسي؟
يعني يقتلوا اولادهم وبناتهم ويحرقوهم باش يرجعوا رئيس؟
وحما الهمامي قال اللي هذا بروفا للجيش باش يهجم على اسرائيل؟
ظاهر فيها السلعة اللي تجيبلهم فيها طياره ياسر.
بوك ديجا حبس عليه الدوزا خاطر اموروا متعبه اصل.
ونستنو منك غنايه : داه موش انويا انا ماعرفوش.
يزي مالكذب متاعك واش تكيفت في حياتك؟
راك باين انت شنية معناها من غير متمثل علينا.
شنوة عملوا الاخوان المسلمين باش تقول المعاملة بالمثل؟
وقتلي كانوا في السلطة قتلول المعتصمين؟
نحب نفهم الناس اللي تقول المعاملة بالمثل والناس اللي تقول عندهم سلاح شفتوا بعنيكم السلاح.
هؤلاء مش مصريين يموتوا ولا القتل له مبرات.
وكيف هما عندهم سلاح لواش نسمعوا انه اعداد الموتى والقتلى اكبر في صفوف اللي تجنيتم عليهم وقلتم يملكون الاسلحة.
خسارتك طحت من عيني.
خسارة يا بيرم ما جيتش ليبي!
ها بندير مان وخي خاسر عليه طهور وجمعتين تزغريت ولعباد ترمي فالفلوس باش تقعد مع سهام بادي فالبركون.
وادخل يزي مالتفدليك الماست!
ماسطة لاسطة هذي.
علينا وعليك ... سنين دايما ... ربي يحييك لامثاله ... الخ ... الخ ... -_-
ما ارزن ملايكتك.
بطل تونس في المصاطة.
تي سيبها وانت عرست عليها هالصباح.
قداكش مستك وماسط.
ملا لكزة ! مرزنه ***.
ياشباب الثورة الاحرار كان باش تنصرونا هذا الوقت المناسب.
كلاب اليسار اهانونا.
وانا اطلب النصرة فانصروني.
جام للباج الله يخليكم.
ما نيش نلوج على فان على قد ماني تلوج على المناصرين وقوة نطقية.
شكرا و.
اذاكة علاه روحت وسرقة ونطرة.
مالة انت جدت عليك قلبهم عالبلاد تي جايين لالدعبين والبلادة والركاكة.
حاشاك يا بندير يا وخي.
اعزلوا الاحزاب عن اعتصام باردو.
فالحل بيد الشباب لا العجّز المتطرّفين.
نجيبوا الباجي توة تركح البلاد.
توة هاو قلّك : تهبطوا ... نهبطوا!
... اللّي اختشوا ماتوا ... قال المصري
لكلهم كلاب.
اما اللي يلوم على السبسي نقله محسوب تاريخ النهضة نظيف؟
اللي فجر الوتلة في المستير واللي ضرب الناس بماء الفرق واللي حرق باب سويقة ،موش مش يهون عليه الدم التونسي مرة اخرى.
شيء يمشي في عروقهم! ارهابيين!
اللعبة واضحة.
اما المعارضة لا همها لا في البلاد ولا في العباد.
همها كان الكرسي.
وكي ما نجموش رواحهم بالديمقراطية دوروها انقلابات.
صحيح الغنوشي قال والعريض قال، اما ابكي على اللي بوه لحاس متاع الجيراك.
شيشة الباي، وكي تحكي على غيرك ابدا ببوك قبل.
النهضة خايبة مافيش كلام.
واللي باش يجي بعدها زعمة باهي.
ما نتصورش.
البلاد صاعت وكهو.
اللي يشد الكرسي يجبد ليه.
يوفى الحديث.
تو نحاسبوكم انتم يا كلاب.
راهو الشعب يكرهكم ونقولولكم ديغاج.
11 رصاصة انتقام وحقد ضد كل امل في النجاة.
الموعد يوم 25 جويلية عيد الجمهورية في موعد رمزي وتاريخي وملهم.
اغتيال متزامن مع الاعلان عن كشف كل حقيقة اغتيال شكري بلعيد ومرتكبيه ومنفذيه.
اغتيال متزامن ايضا مع الحالة المصرية المعقدة والتحريض على تقليدها في تونس.
كل هذه المؤشرات تدل على ان هناك رسائل كثيرة يوجهها مرتكبوا هذا الاغتيال الى التوانسة.
اغتيال آخر وجريمة جديدة لم ترتكب الا بعد الاعلان عن كشف حقيقة الاولى لتبقى آثار الدم في القلوب وفي الوطن.
وكان مرتكبوا الاولى انتقموا بالثانية وجدوا محاولات تحقيق اهدافهم.
قبل معرفة الفاعلين الحقيقيين والمنفذين القتلة لا بد ان نتفق على ان كل من تساهل مع العنف وسهله وسكت عليه ودافع عنه وغذاه وبره وحرض عليه هو شريك في هذه الجريمة...
اهو صديقي وليد بالحاج قلي يحكيوا عالمقروض ههه.
كيما العادة اعلامنا المفدى فى سابع نوما.
نسيت بقين يحضروا فى سبيتش.
لازم المرة هذى مايضيعوش الفرصة ويدخلوا البلاد فى فوضى وكيما العادة التيار الدينى المتشد كبش الفداء.
ما ثمة شلايك كان انتم.
الامن اول مرة يعملو حاجة تصلح.
ان شاء الله زيد يقصوا عليك الضوء والماء والهواء.
حاسك في اخر حلقة مش تعرس بامال المثلوثي ههه.
ههه تي سيبوها الطفلة باش تنتحر مالتمقعير ههه.
بلوغة اخرى باش تولي صاحبهم مخبر.
والفاهم يفهم.
مع الايتوال غدوا?
بقدرت الله زينة.
ان شاء الله مربوحة يا ربي.
الترجي : توة نركزوا على الشامبينز ليغ.
البطولة ننساوها.
جاي ما اصعب.
النجم : خسرنا البطولة.
مزال العام ما وفاش.
ثمة الكوب والكاف.
النادي الصفاقسي : بطولة وفات.
توة نركزوا على الشامبينز ليغ.
عنا ماتشوات صعاب.
النادي الافريقي : اذا تكره الترجي انزل جام.
اذا تكره النجم اكتب كومنتار.
اذا تكره النادي الصفاقسي اعملهم الزوز.
البيرو هذا العام الثاني.
نرمالمون سيا عرف كل كبيرة وصغيرة.
ما عادش يعاود اغلاط ويكون ذكي.
اما العتروس شد عام كهو اش يعرف.
اما برك الله فيه علّي عملوا وربي يشفيه :)
الترجي : توة نركزوا على الشامبينز ليغ.
البطولة ننساوها.
جاي ما اصعب.
النجم : خسرنا البطولة.
مزال العام ما وفاش.
ثمة الكوب والكاف.
النادي الصفاقسي : بطولة وفات.
توة نركزوا على الشامبينز ليغ.
عنا ماتشوات صعاب.
النادي الافريقي : اذا تكره الترجي انزل جام.
اذا تكره النجم اكتب كومنتار.
اذا تكره النادي الصفاقسي اعملهم الزوز.
لماذا كل هذا الاستهتار ولا مبالات وهل يعقل لكاتب عام في النادي الافريقي ان تفوته مثل هاته الامور ولا يدفع خطية لاعب في ابانها.
حقيقة اشياء لا تليق بعراقة الافريقي.
وهكذا علاش قلنا اللي الادارة هي الاساس ويجب غربلتها من اشباه المسؤولين ولا يعين الا الكفء والذي يخدم الافريقي بجنون.
احسن لاعب في الخايبين ،، دجابو ،،.
هو في الجمعية بكلها ما ثمة كان دجابو هذاك عنده في ساقيه ،، الباقي تكملة عدد ،، ني + ني -.
الشكارة والبحر!
كرهونا فيها الجمعية اشباه اللاعبين.
دجابو.
عندنا الرجال اللي باش تعوضوا وربي يشفيه.
تلهيتو بلهوند ،،، هاو امورها ولات في الحظيظ.
حطوا اغنية لسنية مبارك.
وعلاش يعدوا فاها ماتش بدون رهان.
باش يعدوا ماتشوات اللي يلعبوا على الطيوح.
ديديكاس لكل دندوك في الباج لاهي بينا ومغروم بينا.
وحاول تستطيع.
ربي يخليلنا سليم شيبوب.
سخفوني بالله خلي نحتفلوا معاهم ب 5-5-85.
حتى هوما ما قعدلهم شيءيحتفلوا بيه ههه.
بدون تعليق.
قاعد نتفرج في الكورة، لقيتها في كل بلاصة كان في الافريقي ما ثماش.
كان الجمهور مسكين يجاهد وحده.
ولا جوارات ولا ادارة على بالهم!
وقتاش باش نولوا كي الناس الكل؟
نفرحوا كي نهزوا بطولة وتبكي الجوارات وقتلي يخسروا ماتش؟
قعدنا نبكوا وحدنا.
ونشجعوا في رواحنا وحدنا!
ونحكو عالتاريخ وحدنا!
ولا ملاعبي يفرحك ولا ادارة تهنيك على مستقبل الافريقي.
حرام والله حرام.
احنا توة في 2014 ! والترجي بطل مرة اخرى.
واحنا وين؟
مش حتى الثانين باش انجموا نقولوا والله الله غالب عملنا مجهودنا!.
ما عملنا. شيء.
لا بطولة ولا متى مرتبة مشرفة.
لك الله يا الافريقي .
خليل شمام هاز بطولات اكثر منكم.
كانك كلوبيست برسمي طيش جام لهنا.
باللهي للجماعة اللي تحب الافريقي : جاوبوني ما تحشموش ههه.
براس سليم الرياحي جاوبوني!
هاني نستنى في كومنتار ههه.
طلع علينا الصباح وحكاية الرشوة لتوة ما فهمناهاش.
دن دن دندوك والجامعة هي اللي ردتني سردوك 🐔.
برفو.
ماتش حمام الانف مع الترجي مباع.
حمام الانف ربحت الترجي في بطولة 2009.
وانا متاكد 100% ...
كانك كلوبيست برسمي طيش جام لهنا.
طلع علينا الصباح وحكاية الرشوة لتوة ما فهمناهاش.
دن دن دندوك والجامعة هي اللي ردتني سردوك 🐔.
خمسة، خمسة، خمسة وثمانين قعدتلكم غصة يا مكشخين ... ههه.
انا كل شيء فهمته الا لبسة ببوشة : توة لاعبها كليبيست ولابس لحمر واصفر واكحل ههه.
طلع علينا الصباح وحكاية الرشوة لتوة ما فهمناهاش.
دن دن دندوك والجامعة هي اللي ردتني سردوك 🐔.
طلع علينا الصباح وحكاية الرشوة لتوة ما فهمناهاش.
دن دن دندوك والجامعة هي اللي ردتني سردوك.
اعادة النظر في 12 بطولة زمن الطاغية شيبوب واجب وطني لتصحيح التاريخ ههه.
الترجي : توة نركزوا على الشامبينز ليغ.
البطولة ننساوها.
جاي ما اصعب.
النجم : خسرنا البطولة.
مزال العام ما وفاش.
ثمة الكوب والكاف.
النادي الصفاقسي : بطولة وفات.
توة نركزوا على الشامبينز ليغ.
عنا ماتشوات صعاب.
النادي الافريقي : اذا تكره الترجي انزل جام.
اذا تكره النجم اكتب كومنتار.
اذا تكره النادي الصفاقسي اعملهم الزوز.
الترشي الحلايبي التونسي.
خطوط الملعب حتى مورينهو كي يلعب يقلهم كبروا وصغروا.
والحكاية مصرحة من الفيفا يا جهال.
ردوا بالكم راهو اسم الترجي ينقض الوضوء ... ههه.
الترشي الصهيوني التونسي ههه.
من هو الفريق اللي يسمونه كبير وهو دوري مجموعات الشامبينز ليق يسمع بيها سمع ؟ النادي الزنطوري.
من هو الفريق الذي انسحب في الدق 70 من المبارات عند نتيجة 0-4؟
من اكل اسرع هدف في الدربي 9 ثواني؟
من هو الفريق اللي ...
راكم عملتوا الريحة.
الله يتولاكم قداكمش تكركيرة.. ههه.
كلها خزعبلات.
واغلبها اكاذيب زائفة.
اما تصغير الملعب هي جائزة قانونية اذ ان اقل ملعب يعتبر عرضه 45 م وطوله 90 م لكي يمكنه من احتضان مبارة قدم.
والترجي يومها لم يخرج عن القانون ومن جقه ان يتحكم في مقاييس الملعب دون الخروج عن المقاييس القانونيه.
اما بالنسبة لحاكية النزول لدرجة الثانية انها مغالطة تاريخية وكل يعرفها ولا داعي للخوض فيها.
اما تغيير الالوان ليس تنكرا بل ان اغلب الاندية الكبيرة غيرت الوانها فهل هذا يعتبر تنكرا.
مثل مانشستر يونيتد كانت تلبس الاخضر والابيض.
وقد لعبت بتلك الالوان في احتفالها بتسعنية الفريق.
لذالك كفی من هذا الافتراء والخروج من نهائيات رابطة الابطال في شهر رمضان وما العيب في ذالك.
بالعكس شرف كبير ان الترجي بشارك باستمرار وشرف له ان يصل ولا يتوج خير من الذي لا يعرف المشاركات الافريقية قط.
وهل هنالك فريق يتهم باطفاء التيار الكهربائي وهو منهزم.
هل هذا يفبله العقل ههه.
اذا لم يعد التيار الكهربائي يومها لنتهت المباراة بانتصار حمام الانف.
فاين تكمن مصلحة الترجي باطفاء التيار.
وهل ان قاعة التحكم في الطاقة تسيطر عليها عملة الترجي ههه.
كم انت احمق يامن وضعت هذا المقال البائخ.
من هو الفريق الوحيد في العالم اللي هرب /4 لداخل/ و4 لبرا/ و4 لخرين هربوا فرد مرة.
للاسف التاريخ ما يرحمش يا مفشخين.
نادي الدناديك الاب سليم شيبوب والام الجامعة التونسية.
اليوم عيد ميلاد وذكرى اليمة للترشي الرياضي .
التراشي التراشي التراشي التراشي التراشي التراشي.
من هو الفريق الذي تحصل على البطولة 26 مرة.
والفريق الذي لم يتحل عليها اكثر من 12 مرة وما هوش باش يتحصل اكثر من 1.الترجي دولة عليكم يا جرذان.
تالم يا زنطور.
ابكي يا قرناط.
اندب يا حاوي بطولة باب سويقة.
النادي الافريقي ههه.
طاح علينا الليل.
مالخسارة الدمعة تسيل.
زنا...زنا..زناطير.
كلام معقول.
قاعدين نصبر في رواحنا.
صح ده ولا مش صح يا متعلمين يا بتوع المدارس.
وقلك الكتاب الاسود غالط.
آه يا زبالة
الترشي الرياضي التونسي بكل بصاط ههه.
فوز النخبة في الدربي امام الترشي 3 مقابل 2 وبذلك اصبحنا في المرتبة الاولى في كرة القدم.
ترشح الاواسط ب لنهائي السوبر بلاي اوف والاواسط آ للنصف نهائي في كرة القدم.
الزناطير اليوم عندهم "اليوم العالمي للوقوف على الاطلال".
يتفكروا في ماتش عنده 29 سنة.
لول قلك ربحنا الترجي 5.
ربحتونا صحة ليكم.
اما الجمعيات لكبار ما يحكوش بماتش.
يحكوا بالبطولات والانجازات.
قداش من حارة ربحناكم وكاينه شيء ما صار.
على خاطر احنا نخموموا في اللي جاي موش اللي فات.
الحاصيلوا مانطولش عليكم.
ارجعوا لعام 2008 كيف كليتوا 5 من انيمبا حكيناش عليها احنا؟
الفرق واضح آ حومة.
#الترجي _دولة.
13 ماتش ويحكي عالتحكيم ههه.
تي كان موش مالبيلانتيات اللي خذيتوهم مالحيط راكم انتوما شادين بلاصة الملعب التونسي.
ومالاخر الترجي اقوى خذ هجوم واقوى خط دفاع وخاسرة ماتش بركة وماخذة 3 ببلانتيات اكهو في موسم كامل ههه وقتلي ثمة فرق اخرى زوز جوارات منها يدخلوا في بعضهم تتزفر بيلانتي وبعد يحل جلغته ويحكي عالتحكيم ههه.
ههه الزنطور في مرحلة الاياب رابح كان 3 ماتشوات من 13 ماتش ويحكي عالتحكيم ههه.
تي كان موش مالبيلانتيات اللي خذيتوهم مالحيط راكم انتوما شادين بلاصة الملعب التونسي.
وملخر الترجي اقوى خذ هجوم واقوى خط دفاع وخاسرة ماتش بركة وماخذة 3 ببلانتيات اكهو في موسم كامل ههه وقتلي ثمة فرق اخرى زوز جوارات منها يدخلوا في بعضهم تتزفر بيلانتي وبعد يحل جلغته ويحكي عالتحكيم ههه.
علمها للجينيراسيون اللي جاية خاطركم هذاكة هو تاريخكم.
الخمسة تقعد خمسة مبين العنين.
ولتوة ارجعتها.
النادي الافريقي يلزمها لاعب من الليغا الاسبانية كيما توريس باش تلغب على البطولة.
قبل مانبداوا انظفوا الاعلام والجامعة والرابطة اللي عمرهم ماينظافوا ... لازمنا انظفوا عقلية ملاعبيتنا.
اصلا ماناش مطالبين بالتنظيف.
نحن ندعم ونشجع.
اما الملاعبي هو اللي مطالب باللعب بالروح وحب المريول.
صحيح الكورة توة مش لعب برك فيها السلطة والنفوذ وتجنيد افراد من الاعلام وبعض المناصب اللي عمرنا ما عملناه.
والنادي الصفاقسي بدا يفهم في اللعبة هذي وكل مرة يقدم احتراز مسبوق بتجنيد بعض الملاعبية من اندية اخرى جيعانة كيما اللي عملوه مع سيف المحجبي.
وتوة نرجعوا للافريقي.
الترجي هز البطولة عن جدارة واستعمل الاسلحة الكل، عادي.
افهموا اللي الكورة ماهيش لعب برك ولو انه يشرفني انه الافريقي ماعنده حتى لبس في تاريخه النقي الرجولي.
يا ملاعبية الافريقي ما عاد عندكم حتى عذر.
الصبر اذا طال نفذ.
المواسم الجاية بطولات او انقرضوا من الكرة بتاتا.
زيد التلمساني قال في الاحد الرياضي الليلة اللي كيف ذال الافريقي في فورمة المنتخب يولي قوي.
وهذا اعتراف منه باللي الترجي كيف تهز البطولة موش قوة لعب والا ملاعبية انما تهزها بحواج اخرى.
بكل صراحة الملاعبية هاذم ما عندهم ما يزيدو للجمعية.
الله يسامح اللي عمل الانتدابات وسمسر كيما حب.
وحتى الملاعبية اللي فيهم الهون وينجموا يقدموا الاضافة (نارا ,جودال ,ساليفو) كمبنولهم وحرقوهم وهربوهم وخلاوا المعاق وخوه.
وهاكم شفتوا اول مرة في تاريخ النادي العريق يوصل المستوى الفني الى هذا المستوى.
فريق غير قادر على صنع اللعب.
وقبل الحديث عن قناص وهداف غول لا بد من توفر المهارات وحسن الانتشار وفلسفة واضحة للعب.
ان شاء الله يخليوا منتصر يخدم على روحه اكيد المستقبل افضل.
هذي حكاية بدونة محسوب هاك اللعب الجميل اللي نلعبوا فيه.
بالاهي فيق على روحك الترجي هزت البطولة عن جدارة او تستحقها.
او بالاهي ما تسمعليش كلام واحد بهيم كيما الذوادي كان جاء يلعب على المريول راهو ورانا في الملعب.
كلام فارغ.
او كان انحبوا جمعيتنا نحكوا كلام معقول.
ههه.
سليم الرياحي لو استثمر فلوسه في الفلاحة وشرى شوية بقر هولاندي هاو تبارك الله السراح برشة في الحديقة.
تشكيلة كامله بقيادة الذوادي ... يا حسرة.
ناس تخدم على رواحها وتهز في التيتروات واحنا...
الافريقي لازمه ينظاف.
برافو نعيم ضيف الله.
حسب لقطات الاحد الرياضي قمنا بمباراة كارثية وكنا ننهزم بنتيجة كبيرة فلا خطة ولا روح قتالية ولا طريقة تكتيكية محكمة ولا ترى الا العشوائية واللامبالات ولعبة كرة القدم لعبة رجال قبل كل شيء.
وخلاص ملاعبي من الافريقي يمكن ان يكون ميزانية المتلوي.
وشفتوا كيفاش الرجال متاعهم يلعبوا فاي بلوى ابتلينا بها باشباه لاعبين.
ويلزمنا ممرن عسكري صارم وقوي جدا.
ولو حرصت الادارة على جلب ممرن عالمي من اول الموسم وبلاعبين اقل مستى من هالكمشة الا عندنا لكانت النتائج افضل.
ومن بعد ما كنا في الذهاب في المرتبة الاولى تحصلنا في الاياب على المرتبة الحادية عشر.
وهذا ما جنته علينا القرارات الغير الرصينة والفوضوية.
فكفانا تبلبيز.
وراكم تسيروا في جمعية اسمها النادي الافريقي وما ادراك.
فلا تعبثوا بهذا الصرح.
ولو كان حبكم للنادي عشر حب جماهيره لكانت نتائجنا باهرة.
وصبرنا فاق كل الحدود يا من تسييرون وتدربون وتلعبون في الافريقي.
بلاهي.
جاوبني ما تحشوش ههه.
ملاعبية عفاطة رماوا المنديل من الهزيمة امام صفاقس.
بصراحة يلعبوا بلاش روح انتصارية.
ايكركروا فيها كل واحد جايب طريق البهيم.
والجرثومة خالد القربي ما هوش قاعد يلعب في دوره في وسط الميدان.
الذوادي متملح عامل فيها مولی الدار موش هوني.
وقتاش يكمل السيزون ونرتاحوا من فضايحهم...
يا ولدي اكتب مليح راك بالعربي تكتب ماهياش سبانيورية.
الحب كله للافريقي.
والعمر كله نحب الافريقي.
يا افريقي يا لحبيبة.
موتوا بغيضكم ههه.
ترجي البطل والباقي عالحيط.
عاجل = الترجي يتوج بالبطولة 26 في تاريخه بفضل سليم شيبوب من منفاه وبفضل الرشوة والجعالة والحكام وبفضل وديع الجريء والجامعة وبفضل البيع والشراء...
الترجي يتحصل عالبطولة 26 بطولة مسخة وريحتها منتنة.
الترجي بطل في عهد الحرية كيما في عهد الديكتاتوربة.
الترجي بطل بالباجي كيما براشد.
الترجي غول وما يقدر عليه حتى كبول.
هذي قصة عربي لكل لكل حاوي وقرناط ولكل زنطور عاش ذليل ويموت كان مقهور.
الترجي بطل يا ريوس لبصل.
واخر دعوانا ان الحمد لله ربي العالمين ...
ههه معاناة زنطور!
ان شاء الله كالعادة العام الجاي تهزوا البطولة ههه.
يا حسرة عالرجال لكانت تلعب عالمريول لسعد وسام السلامي المويهبي.
ارجع التالي سالوا تاجوا الحنيني السليمي.
شيء اسف كي ترى اليعقوبي يتعزز عالجمعية.
شيء اكرز كي تلقى بيرو اسمسر في ملاعبية.
واللي يقهر ملاعبية هاربة مالجمعية.
راي النادي الافريقي ما عادش ثمة رجال مخها فلوس وبريمات.
فدينا مالكذب.
بلا بلا.
خدمنا حولنا.
قاعدين نخدموا.
قاعدين نبنوا في فريق ههه.
بربي الموال هذا قداش من عام نسمعوا فيه.
ماللي مشى كوستر كل شيء طاح في الماء والنتيجة هاكم تشفوا فيها.
ربي اصبرنا والله.
جيت باش نرد عليك لقيت اسمك ميدو بطلت.
كيهاه نرد عليك وانت شعرك بالمردومة...
بره يا امور سيبني مانيش لاهي بالفروخ.
كان تحب لظهرك ايجى لباب سويقة.
ملاعبية كرة القدم مشهم رجال.
والله عندك الف حق.
جماعة الفوت مرضونة بالسكر.
كان يحلوهم خير.
اخليوا الهوند والبسكات ويردعوا الفولاي ويرتحونا.
رانا مرضونا مرضونا.
تذكير = الترجي بطل تونس قبل جولتين من نهاية البطولة ... على بعد 17 فرسخ من النادي الزنطوري.
اه يا زنطور.
انت فين والبوديوم فين.
الباندول ديمة معاك.
سليم الرياحي لو استثمر فلوسه في الفلاحة وشرى شوية بقر هولاندي هاو تبارك الله السراح برشة في الحديقة.
تشكيلة كامله بقيادة الذوادي ... يا حسرة.
سليم الرياحي لو استثمر فلوسه في الفلاحة وشرى شوية بقر هولاندي هاو تبارك الله السراح برشة في الحديقة.
يكمل خدمته منتصر الوحيشي.
بسام المهري لازم يكون موجود زادة ولاد الجمعية زادة.
برشة خنار والجمهور فد.
والله شيء اكرز كل عام موال عبد الحليم عام الجاي حولنا خدمنا بلا بلا.
السادة / جماهير النادي الافريقي ... تحية اخوية كروية.
لا بد من التامل في بقية الفروع كاليد والسلة لتكون النظرة غير تشائمية.
ولا بد من الاخذ بعين الاعتبار ان لاعبين مثل العيادي والجبالي والعقربي وعلى راسهم منتصر الوحيشي ومنذر الكبير اللي تكوينهم اكاديمي.
واكيد الاظافة جاية فعلا باسماء في الافق كيما ياجور وبن يحيا والقروي ...
لكن الواقع المرير عدوى عدم الانظباط وعدوى الضغط الكبير على الملاعبية في حصص التمارين لازمها تتداوى بمجلس تاديب قوي وبلجان احباء صحاح تبني ما تهدمش.
نحن ديمة نصفقوا ونطلعوا الملاعبي للسماء على كنترول والا بونتو ... ونغلطوه ... وديما نسبوا ونطيح معنويات ملاعبي على تمريرة غالطة.
هذه المفارقات ما تتحلش في نهار وليلة ولازمها وعي جماهيري ولازمها ادارة قوية من اهل الاختصاص.
واللي يعاون جمعيته بكلمة طيبة بصبر بماديات باسلوب تشجيع ويتحكم في اعصابه في الحلوة والمرة يعني ما يحتفلش بالبطولة ويغلط الملاعبية من اول 3 انتصارات وكيف كيف مايرميش منديل ويعاقب ويشتم من اول تعادل.
لازمها تركيز وتظافر جهود الناس الكل وخاصة الجمهور.
وجمهور الغالية راهو المسؤول الاول والاخير على كل شيء.
هذا لعلم سيادتكم والرجاء اتخاذ اللازم.
والسلام عليكم ورحمة الله.
ووفقكم الله لخير الدنيا والاخرة.
حظ اوفر للنادي الافريقي الموسم المقبل.
ان شاء الله العام الجاي ههه.
اكيد تحكي عالهذلي ماد وجهه في الصالة.
عندما يلعبوا رجال كيف اسيادهم في كرة اليد وكرة السلة ويكون عندهم قلوبهم اللي تقاتل على المريول خليهم يحضروا راهم مرضونا بلعبهم النسائي.
الزناطير اليوم عندهم "اليوم العالمي للوقوف على الاطلال" يتفكروا في ماتش عنده 29 سنة لول.
قلك ربحنا الترجي 5.
ربحتونا صحة ليكم اما الجمعيات الكبار ما يحكوش بماتش ... يحكوا بالبطولات والانجازات.
قداش من حارة ربحناكم وكاينو شيء ماصار.
على خاطر احنا نخموموا في اللي جاي موش اللي فات.
الحاصيله ما نطولش عليكم ... ارجعوا لعام 2008 كيف كليتوا 5 من انيمبا حكيناش عليها احنا ؟
الفرق واضح آ حومة #الترجي _دولة.
الترشي رابحة وهزت بطولة وجمهورهم يغني على سليم الرياحي.
ههه عقدهم.
بربي مع شكون تلعب؟
> > كشخه ... اليوم فلان كاشخ.
> > اسمعوا هذي القصة.
> > احد فيكم ياشباب يعرف معنى كلمة (كشخة )؟
> > قال الشيخ : ((كلمة كشخة بمعنى.
> > تعرفون معناها.
اكيد الحين انتو مو كشخات ابد ...
هذاك مستوى الجمعيه ومستوى عقلية بعض جماهير.
ملاعبية بهايم.
كان البهيم واخوه.
شيء ما هو ماشي دفاع تائه هجوم غائب وسط ميدان من غير ما تحكي فيه خالد القربي وما ادراك من خالد القربي ... يكمل خدمته منتصر الوحيشي بسام المهري لازم يكون موجود زادة ولاد الجمعية زادة.
برشة خنار.
والجمهور فد.
والله شيء اكرز.
كل عام موال عبد الحليم عام الجاي حولنا خدمنا بلا بلا.
2- يتجوز باللي يهوى قلبه.
3- يماه وباباه يرضاوا عليه.
4- الحبيب ديالو ما يزعفش عليه.
في انتظار وصول لويس فابيانو وسيدورف للافريقي وشراء ملعب المنزه وبناء ملعب خاصّ للافريقي ممكن يهزّوا بيهم كاس نسمة ولّا كاس شمال افريقيا.
معز بن شريفية.
يا مكشخين طيروا وديقاج من سيت الكلوب.
مارخاسكم هالبق.
للتوضيح .. اذا ما حكاش علينا الاعلام .. موش لازم نحكيوا عليه.
شوف ملا اعلام عاد.
ما حاشتناش باش يحكي علينا الاعلام.
الافريقي هي اللي تحكي.
والله مانا في حاجه ليهم غير يخطاونا بركة.
الافريقي وشعبه اكبر منهم الكل.
مازلت غادي انت.
الافريقي كبير.
الافريقي تاريخ وعراقة.
الافريقي عائلة كبيرة.
الافريقي مايهمّه الاقزام والحثاله واصحاب النفوس الخبيثة.
هوما يحكوا على الافريقي باش يبيعو جرايدهم ويرفعو من عدد المستمعين.
الافريقي موش في حاجة للاعلام هذا.
قاعدين ايخرجوا كان في الاشاعات والاخبار المغلوطة وهاو هشام بالقروي وهاو بونجاح ولاعب من الوداد ولاعب من الرجاء و و و...
في انتظار وصول لويس فابيانو وسيدورف للافريقي وشراء ملعب المنزه وبناء ملعب خاصّ للافريقي ممكن يهزّوا بيهم كاس نسمة ولّا كاس شمال افريقيا.
معز بن شريفية.
سليم الرياحي لو استثمر فلوسه في الفلاحة وشرى شوية بقر هولاندي هاو تبارك الله السراح برشة في الحديقة.
تشكيلة كامله بقيادة الذوادي ... يا حسرة.
الافريقي ديمة لاباس .
شر يا دندوك.
الدناديك يا مفشخ .
جيب اختك ولا امك ولا امك خلي تلعب معاها الجمعية الكل قله المرسى والمتلوي.
طول عماركم تقعدوا تبعوا فينا يا دناديك.
ههه على مراد الله.
كان تلهاوا في خمجهم خير ...
ولله كي تبدا بيس حسر غمض ديمة معها.
بالاهي علاش باش يحسدونا.
ههه النقل التلفزي غير مؤكد!
ههه كم انت محقور يا زنطور.
لو كنت مكان الكبير لدعوتهم لمشاهدة الافريقي امام النجم في كرة اليد حتى يعرفوا معنى الرجولة وحب المريول والقرينتة.
لمكشخين او لمفشخين اللى فى الباج متاع الغاليه اكثر من الموجودين فى الباج متاعهم ههه.
وقتاه الماطش.
الله يسامحك.
ههه ساحلي تيت.
قعدت كان تنبح على السواحلية يا معقد.
هاهو اللي نكرها توة.
الماتش اوفى وتعدى.
اش مدخل هذا في هذا توة.
زعمة سوسة ما فيهاش شكون يحب الافريقي.
باللهي ارتقي شوية او ما عاتش تكره المنافسين في جمعيتك او خليك واعي باش المنافسين يحترموا الجمعية او ما ندخلوش في السبان بين بعضنا.
شرفونا جماعة الهاند والباسكات.
كلمة زايدة في نادي الافريقي والساحل هوم المعلمية.
آه يا رياحي لو نظفت بيرو الفوت كيما الهوند والباسكات رانا اسياد الناس.
لعشية نتفرج ولحمي يقشعر من جمهورنا الغالي وهاكة الجو العزيز الغالي.
ادمين مزلنا ما عملنا شيء وما تلعب شيء العبرة بالخواتيم.
ان شاء الله الرجال يخذوا العبرة مالفوت ويبقوا مركزين لنهار التيتر.
للاتحاد قوة ولهذا يلزم الهيئة المديرة تختار الرجل المناسب وصاحب كفائة ويحب الافريقي وليس مصلحته الخاصة!
وان شاء الله سليم الرياحي يفهم هذا ويقدر مصلحة الافريقي قبل كل شيء.
اعطونا اسامي الملاعبية الذين سيتخلی عليهم المنذر الكبير ومنتصر الوحيشي ...
ماتش متلوي صعيب اما المستحيل ما هوش كلوبيست.
يحيا شعب الافريقي باخلاقه العالية وبروحه الصبورة موش كي اخلاق وروح المفشخين .~ههه~
تعيش زنطور تموت مقهور.
يا ساحلي يا حاوي مباشرة على حنبعل ههه.
ليتوال حبلة.
حمد لله.
العقبة للباسكات والفوت.
عاشت الافريقي
ياخي هيا من توة دولة ماي من قبل.
ادمين فسخ.
لكلنا توانسة لواش نسبوا فيهم -_-
ههه الشهر 9.
لكلنا توانسة.
ونحتلوا القنطاوي.
قداش مازال وقت.
مكرم متخلق وملاعبي ومعلم.
شتعمل هنا يا حاوي.
قداش النتيجة.
قداش مازال وقت.
ان شاء الله يكملوا هكة.
حنبعل.
زنطور مقهور سيدكم الساحلى يا جبور.
تفييه عليكم يا رهوط.
ما تقولش هكة ... عيب ...
انا ساحلي ونعشق الافريقي.
عشاق الافريقي في كل شبر من تونس ... صحيح ولا؟
اعتذر.
قعدنا كان نسبوا في بعضنا.
هذاكة علاش التالي.
واللي يجي يفحج ويتعدى.
ونقعدوا اخر الامم
موش كان تقول الافريقي يا دولة في بلاصة ساحلي يا ... موش خير يا خويا شجع جمعيتك وسيب جمعيات الناس.
كله يشجعها راهي موش مزية.
توجور فيدال نحبك هكة العقلية.
وينكم جماعت الجمعية.
قلونا وين باش يعدوه الماتش ومعا شكون نلعبوا ووقتاش الوقت.
شنوة ثمة؟
فكرتني غي الرمية اللولبية متاع نعيم ضيف الله.
وبات الحزن على مدينة القيروان طيلة سنوات بالغصة.
احترمونا ،، نحترموكم ... فصيحة من جماهير الافريقي ... تربك دولة كاملة.
لول وخي اللي يربح صح ليه.
كيفاش صيحة منكم تربك دولة كاملة ههه.
اقعدوا عايشين عالاطلال.
قدماء اللاعبين في النادي الافريقي الكلهم ودون استثناء متخلقين وواعيين ما شاء الله.
ويلزمنا نحنا كجمهور وكملاعبية في جد في الجمعية الغالية هذه نتعلموا منهم.
ان شاء الله مربوحة.
هذا كلام نابع من مسؤول بالفم والملا.
ان شاء الله يسمعوا "جماعة" الفوت اللي عبو بالمال وما اعطاوا شيء.
برافو منعم هكة نحبوا ولاد الجمعيه يتبع كل شيء موش كان السكسيون متاعه وهذاكة الفرق بين ولدنا والبراني.
قدماء اللاعبين في النادي الافريقي الكلهم ودون استثناء متخلقين وواعيين ما شاء الله.
ويلزمنا نحنا كجمهور وكملاعبية في جد في الجمعية الغالية هذه نتعلموا منهم.
ان شاء الله مربوحة.
قدماء اللاعبين في النادي الافريقي الكلهم ودون استثناء متخلقين وواعيين ما شاء الله.
ويلزمنا نحنا كجمهور وكملاعبية في جد في الجمعية الغالية هذه نتعلموا منهم.
ان شاء الله مربوحة.
منعم ديمة راجل وما يبيعش الغالية كما يعملوا بعض البزناسة.
زايد كل امبراطورية تخدمها رجالها برافو منعم عون.
شكرا على غجتهادك والقليب متاعك اللي ظاهر تعدى لاولادك.
اليوم ريت قرينتا ورجال على الميدان.
برافو الملاعبية.
اقوى نكتة مهبطينها ايتام شيبوب منتصر الوحيشي يتصل بمجدي التراوي لانتدابه واللاعب موافق.
ناقصين موعاقين هع هع هع.
الحب كله.
مربوحة ان شاء الله.
تي عالاقل نفرحوا في الهوند.
بالله بارس امك يا ادمين سيب علينا باش يهز بالقصداوي ولا بازيكال او ماسيلو باليعقوبي تيري اللي يتعزز علينا بالبيرو المزيان اللي هرب علينا الجوارات فرنسيس سايدو تاغوي.
والله نقعد باهت.
راو موش تنبير.
الحقيقة مرة.
اما الله غالب شيء ماهو ماشي في الجمعية.
طرح المتلوي يحشم ما بالك غدوة.
كل عام نفس الموال.
خدمنا.
حولنا.
الله غالب.
قاعدين نبنوا.
ان شاء الله عام الجاي.
مناش نادمين على كوستر بلا بلا شيء اكرز والله.
الرجال افعال واقوال ايضا.
سمعنا الكثير من الاقوال ومازلنا ننتظر الافعال.
صحيح الرياحي وفر المال ولكنه لم يحسن اختيار الرجال.
والله العظيم لن يستقيم حال الجمعية بمسؤولين درجة سابعة حتى لو انتدبنا رونالدو.
لولا عشقي للافريقي لتبرات منها لكثرة الانتكاسات والغصرات.
النادي الافريقي مازاله جمعتين ويصّلعُوا عطلة الصيف ... :).
الحقيقة المرة.
الفرق بيناتهم مستعرفين بيه وحدكم عندكم مدة.
سلام :).
توة هذا مستوى تقارنوا في الناس بفلوسها؟
شبيك زوالي في مخخك ادمين.
الحلايبي ثروت قليلة بالنسبة للرياحي اما شوف شعامل لاللي ما وتسمى محسوب كل عام بطولة.
صدقوني كان جاء عنده حتى نصف اللي عند رئيس جمعيتنا راهو كل عام يهز في بطولة افريقيا.
وعلاش هذا الغرق بين الرجلين.
خاطر المدب دايرين بيه عباد يحبوا جمعيتهم ويغيروا عليها والرياحي دايرين بيه مرتزقة همهم الكل كيفاش يدبروا روسهم ولا يهمهمص في الجمعية ولا واله.
وان شاء الله كانه فهم الدرس.
وان شاء الله الجاي خير.
وتحيا الافريقي النادي العريق والعظيم.
بعد 30 مليار جابت نقطة ههه.
هذا الموسم 5 آلاف مليار جابت 47 نقطة ههه.
5 آلاف مليار اللي موجودين في تونس ههه.
بطولة العالم للاندية بالكرة الطآئرة.
الريان القطري يهزمالترجي ويتاهل لنصف النهائي.
راني قلت راك تجمعي.
الشعب يونس فيهم قول كواترو زينة.
شعب رجولي.
النادي الافريقي مازاله جمعتين ويصّلعُوا عطلة الصيف ... :)
شكون حطها.
شكون حطهاله.
شكون جابهاله في الشبكة.
موش ممكن عال*ول.
عالمية يا يحي كانك بكرات كريستيانو.
والله ضربات الدون رونالدو.
شوف الكورة مشات شوف الجلاد ... يا حسرة.
الترجي : توة نركزوا على الشامبينز ليغ.
البطولة ننساوها.
جاي ما اصعب.
النجم : خسرنا البطولة.
مزال العام ما وفاش.
ثمة الكوب والكاف.
النادي الصفاقسي : بطولة وفات.
توة نركزوا على الشامبينز ليغ.
عنا ماتشوات صعاب.
النادي الافريقي : اذا تكره الترجي انزل جام.
اذا تكره النجم اكتب كومنتار.
اذا تكره النادي الصفاقسي اعملهم الزوز.
ياحسرة منين كان النصري ملك الوسط وسيسي والمحايصي ستوب وفوزي يمركي.
عاودهاله سلامي عاودهاله ههه.
تفوه علي وجه كلب السعوديه.
ما لاحظتوش اللي المرتزقة والشلايك من المفشخين كثروا في صفحاتنا هالايامات.
وكل حكاية تهبط يجريوا يعملوا الكومنتارات.
شنية رايكم كان كل مفشخ والا حاوي يعمل كومنتار نتلموا عليه وانحيوله جد بوه؟
انتم فين والترجي فين ... قالوا طارق التايب.
الليبي ليبي يا احفاد سليم القذافي ههه (;.
عمناول في الوقيت هذا.
كان ثمة ناس تتمني في جمعيتها تخسر ضد صفاقس وهدوا لاعبيهم بالضرب كان ما يخسروش في صفاقس.
هذا الكل باش الترجي ما تهزش البطولة.
لكن لاهم وامهم، انه هاجرذان هذم، عمناول كملوا ارابعين وبفارق 12 نقطة عاترجي.
كان ثمة فضيحة باحق سيذكرها اتاريخ يا حمقي.
راهي فضيحة.
شبه جمهور يتمني خسارة جمعيته ويهد لاعبيه باضرب.
كان ثمة فضيحة سيذكرها اتاريخ يا اغبياء.
راهي فضيحة.
جمهور حرق درابو جمعيته ونكر فيها.
باش تشريوا هالفضايح السوداء يا جرذان هعهع.
اش باش تحكي لصغارك نهار اخر والا باش تصبرهم بحكاية 5/5/85 والرباعية.
هذي حربوشة جدودكم لولانين.
احفاد شيبوب خير من القذافي ياليبيا يابهايم هع هع هع هع.
انتم اسيادنا هع هع هع هع.
معنى مكشخ هي "مخنث" يا مكشخين ههه.
ههه والله نعذركم مقهورين من اسيادكم ابطال تونس وافريقيا.
النادي الزنطوري وجماهيره مزللزهم الجمعة هذي وتعطلوا وتبقوا تتفرجوا على اسيادكم تكور في افريقيا.
ههه يا ايتام سليم القذافي هع هع هع هع هع.
يا احفاد شيبوب.
احفاد شيبوب والحمد لله خير من ايتام سليم القذافي هع هع هع هع هع هع.
كانك كلوبيست برسمي طيش جام لهنا.
لا مجال للمقرانة بين لاعبين محترفين ولاعبيم منحرفين.
اغلب من في الافريقي للاسف اليوم لا يستحقون اللعب حتى في الاقسام الهاوية ولا يعرفون مرارة الهزيمة ولا احساس الجمهور بالغصة عندما ينهزم الفريق امام فرق كانت بالامس القريب تتمنى رؤية معشب المنزه.
واليوم مع ما وصل عليه حال الجمعية اصبحنا نفرح عندما لا ينهزم الافريقي امام المتلوي والجريدة.
اه وين وصلنا.
وين ماشين.
اول خطوة في طريق النجاح هي الاعتراف بالفشل.
اما ان يكون المرء راضيا عن وضعيته قانتا بما هو فيه فلن يتقدم ولن يتغير.
وهذا ما يلخص وضعية الجمعية.
تخرج كل عام من غير اي لقب وما هيش حاسة بالوضعية.
وناسين اللي الافريقي فريق كبير متاع بطولات لا يجوز له ان يغيب عن التتويجات مدة كبيرة.
عبد المومن عبد المومن دجابو :-*:-*.
ما تنساوش التعليقات على 5/5/85..وينهم ؟
اذا تالق في المونديال من الواجب بيعه وهي فرصة مواتية لتسويقه.
وايجاد البديل ان يكون صعبا فقط لا نتسرع.
ويمكن تعزيز الفريق بانتدابات قيمة لاننا اضعنا سنتين في سياسة متسرعة.
فيا الوحيشي العمال على ربي وعليك.
لاحباء الترشي.
حظ سعيد لجابو وللجزائر مع اني كافريقي اتوقع الكثير من نيجيريا لتمثل القارة احسن تمثيل.
مازالت ناقصة مبارة ناكلوا فيها.
اربعة اهداف باش الحارة تكمل.
والله ملاعبي عادي وامكانياته عادية جدا.
لكن الاعلام هو اللي ردوا ملاعبي كبير.
لم يقدم شيئا للنادي.
كانك كلوبيست برسمي طيش جام لهنا.
جابو ... ابن سطيف العالي.
ههه حلم كل زنطور مقهور ما قديش روحه في تتروات قعد يبر على سيدهم تراجي.
ادمين يلزمنا حملة لمقاطعة دليس موش شمس فم اكهو.
اتصور كان كل ولاد الجمعية ما عادش يشريوا دليس.
هاو الصندي.
اليوم 5/5/.
وينهم التعليقات التي نعرفها كي العادة من احباء الجمعية؟
بالله جماعة الترجي مذبينا يتلاه في امورهم على خاطر راهم عورولها بالرخص.
وينهم ولاد الجمعية لا لاعلام الحلايبي.
تي نحلف عليك راك البارح شارب حليب دليس.
تقعد عقدناكم حتى في الماكله.
النادي الافريقي مازاله جمعتين ويصّلعُوا عطلة الصيف ...
المثل هذا ينطبق عليكم يازناطير يا احفاد سليم القذافي ههه.
ماهي شمس اف ام هبطت تكور هكة علاه.
وين ماشين عاملين العار ههه.
 مساكن والله.
طاح علينا الليل.
من الخسارة الدمعة تسيل.
زانا ... زانا ... زناطير ههه.
اللي بكات عليه النّاس هزّيناه في التسعينات.
زيدونا حملة على منتجات الحلايبي.
بجاه ربي باش نقعدوا كل مرة نكسروا في روسنا ونعاودوا.
بالله ما عادش تقارنوا.
تي اش جاب هذا لهذا.
راناوالله شيء كبير موش فخرة.
انا كليبيست كيفكم.
واقول لكم سيبوا عليكم من هاللغة متاع السبان والتنبير على الآخرين.
الفرق قاعدة كل عام تتوج باكثر من لقب وانتم حفظتوا كان الكلام الفارغ.
اللي خذاتوا الترجي مثلا في 3 سنين لخرانين اكثر ماللي خذلتوا الافريقي في 20 سنة.
للاسف الشديد.
حد ما قلك حبها الافريقي.
كيف انتي تلوج عالتيتروات المسخة برا حب الترجي خليوا الكلوب لرجالها.
#نظف الافريقي مالاوباش.
يا حبيبي انا ما نيش نحب على التيتروات المسخة.
نحب على التيتروات النظيفة.
وثانيا نحب الجمهور اللي يدعي حب الافريقي كيف سيادتك يتولهى بفريقه ويشجعه ويدفعه للامام لتحسين مستواه ويسيب عليه من التنبير على غيره خاصة كيف يبدى سجله بعيد عليه.
باللهي للجماعة اللي تحب الافريقي جاوبوني ما تحشموش ههه.
كلام معقول وحديث صندي ... يبقى ثمة حاجة دميين نحب نفهمها.
فبحيث ... هكة الكمشة تقول انت فاش قاعدة تعمل.
تحتفل ببطولة.
اي نعم سيدي ببطولة نومروها 26.
معنتها تقول انت 13+13 والا 15+11 والا 20+6 والا 0+26.
الحاصيلو عدد تيتروات عدد تغلط.
اما هكة الشعب ..الجيش العرمرم تقول انت ...فاش قاعد يعمل...يحتفل بانتصار يتيم على غول القارات.
ما هواش مش يتعاود.
فبحيث ما غلطش اللي قال بطولاتنا بوديوم والمرتبة لولة وبوطولاتكم كي تربحوا الترجي مرة في 10 سنين.
فعلا صورة تلخص لكلام الكل.
جمعية عندها كمشة جمهور تعيشهم الفرحة وتحسسهم بالفخرة كل عام.
وجمعية عندها (علما تقولوا) 10 ملايين حبيناها سببتلهم كل انواع الامراض من النقرس لضغط الدم والسكر ... للفدة والحساسية على حكاكة وجرب وعودة اعراض الكلب ويبقى اخطرهم مرض العطعط عفانا وعفاكم الله.
ويتمثل في متلازمة التقزم واعاقة النمو لدى 95 في المائة من احباء النادي الزنطوري.
الحاصيلو غبائكم جزء من قوتنا.
دمتم لنا كاركوز.
القاب الترشي اغلبها ملوّثة.
الاقرقي كبير بجمهوره.
اما الترشي كبيرة برشوة.
بنور متاع الترجي البارحة يصرح وقال انهم خططوا برشة للفوز بالبطولة.
الرجل ما كذبش.
خططوا باش حولوا وجهة مدرب.
خططوا باش عرقلوا اشغال الطيب المهيري.
خططوا باش ما لعبوش مقابلة بتعلة الخوف من ردة فعل الجمهور بعد الكتاب الاسود.
الحاصلوا الجماعة تعبت باش هزت بطولة العار.
نعطوا.
ديما تفلموا وتكذبوا.
والله حالتكم ما قعدت متعبة كان مالحكايات الفارغة.
هذاكة شنية مدولنة.
8000 تباعه في ساعتين وبرشة مكشخين ما لقاوش تساكر.
كان جيت تحب الجمعية بالصحيح ما تقولوا هالكلام.
احنا راضين باللي اعطانا ربنا.
لكن الجمعية نحبوها دائما سواء خاسرة والا رابحة.
صحيت يا سي مجيد يا مربي.
حتى هي ما اتخذت الافريقي كان ما لمّت الكلوشارات اللي كيفك.
تعرف علاش.
على خاطر الافريقي في 18 سنة هزت بطولة وحدة في الفوت عام 2008 والترجي كل عام بطولة ولات لحكاية حاجة عادية ههه.
سليم الرياحي لو استثمر فلوسه في الفلاحة وشرى شوية بقر هولاندي هاو تبارك الله السراح برشة في الحديقة.
تشكيلة كامله بقيادة الذوادي ... يا حسرة.
لا لوجيك لا شيء.
وما ثماش قطوس يسطاد لربي.
ماجاب شيء جديد.
ليتوال مشات لليابان يا ماسخ.
وقتها لعبت ضد البوكا وباتشوكا.
وانتوما تلعبو ضد جرجيس جندوبة وقصر هلال ههه.
كلامه صحيح.
كاتب هذه الصفحة تجمعي ما هوش كلبيست.
زياد فال بالحرف الواحد ان سليم الرياحي يقوم بمجهودات ويوفر المال ومرتبة الافريقي لا تشرفه.
وقال ايضا ان البطولة في حاجة الى افريقي قوي وترجي قوي وصفاقسي قوي ونجم قوي وبنزرتي قوي وذكر حتى ملعب تونسي قوي لمصلحة الكرة والمنتخب.
باللهي للجماعة اللي تحب الافريقي جاوبوني ما تحشموش ههه.
ياخي رياحي رئيس فرع الفوت برك!
نتائج الباسكات والهند تبارك الله هاوكة رياحي رئيسها.
بالعربي معناش رجال فالفوت يلعبوا بقليب كيما نعيم ضيف الله ومكرم ميساوي ومكرم سلامة وبنور ولسعد شوية ...
باسكات تربح الاتوال في سوسة والفوت تخسر كونتر الاتوال في سوسة
الهوند تربح ترشي قدام جمهورها.
وفوت تخسر ضد ترشي قدام جمهورها.
وانتومة صلحولي معلمتي كاني غالط.
قداش هزيتوا من بطولة في آخر 20 عام ههه.
اش فيكم ما يصطاد بربي.
جمعية عايشة في جفاف عندكم عقود.
فى 33 سنة هزيتوا 4 بطولات ههه.
بالرّسمي جمهور الهدّارة.
موش هكة.
قال الافريقي موش في فورمة.
لازم يخدموا اكثر.
باش يرجع بالفايدة على المنتخب.
اكهو.
السادة / جماهير النادي الافريقي ... تحية اخوية كروية.
لا بد من التامل في بقية الفروع كاليد والسلة لتكون النظرة غير تشائمية.
ولا بد من الاخذ بعين الاعتبار ان لاعبين مثل العيادي والجبالي والعقربي وعلى راسهم منتصر الوحيشي ومنذر الكبير اللي تكوينهم اكاديمي.
واكيد الاظافة جاية فعلا باسماء في الافق كيما ياجور وبن يحيا والقروي ...
لكن الواقع المرير عدوى عدم الانظباط وعدوى الضغط الكبير على الملاعبية في حصص التمارين لازمها تتداوى بمجلس تاديب قوي وبلجان احباء صحاح تبني ما تهدمش.
نحن ديمة نصفقوا ونطلعوا الملاعبي للسماء على كنترول والا بونتو ... ونغلطوه ... وديما نسبوا ونطيح معنويات ملاعبي على تمريرة غالطة.
هذه المفارقات ما تتحلش في نهار وليلة ولازمها وعي جماهيري ولازمها ادارة قوية من اهل الاختصاص.
واللي يعاون جمعيته بكلمة طيبة بصبر بماديات باسلوب تشجيع ويتحكم في اعصابه في الحلوة والمرة يعني ما يحتفلش بالبطولة ويغلط الملاعبية من اول 3 انتصارات وكيف كيف مايرميش منديل ويعاقب ويشتم من اول تعادل.
لازمها تركيز وتظافر جهود الناس الكل وخاصة الجمهور.
وجمهور الغالية راهو المسؤول الاول والاخير على كل شيء.
هذا لعلم سيادتكم والرجاء اتخاذ اللازم.
والسلام عليكم ورحمة الله.
ووفقكم الله لخير الدنيا والاخرة.
هذا واعين بيه وموش جديد.
الكل يعرف ان الافريقي جنات عليه الايادي الخبيثة واصحاب الطمع ودعات الفتنه والفاشلين كرويا وتسييريا.
لو عرف الافريقي كيف يختار المسيرين لنجح بسهولة.
انتم شاهدتم عدم انضباط اللاعبين منذ سنوات وما فعلت بالافريقي هذه السياسة لابد ان تنتهي.
فلا اليعقوبي ولا الذوادي ولا حتى دجابو يمكنه ان يفرض شروطه على الافريقي.
بل بالعكس لازم يعرفوا ان الافريقي هو الذي يفرض الشروط.
لو ضرب المتقاعسون لمدة ولو على حساب النتائج لما الت اليه وضعية الاجمعية الى هذا الحد.
قفوا صفا واحدا امام اصحاب الاطماع واتحدوا ضد التسيب وسترون النتيجة.
دون هذا فلا ينفع المال ولا تنفع الملاعبية الكبار.
الترجي هزت البطولة وبعبورة في الكاج والفاهم يفهم ههه.
5 / 5 / 2015 العام الجاي ان شاء الله بالاحد ان شاء الله انجيوا معاهم في نفس التاريخ ونعودوها.
باللهي للجماعة اللي تحب الافريقي جاوبوني ما تحشموش ههه.
انا الترجي صاحب اكبر عدد انتصارات في الدربي ب 46 انتصار مقابل 29.
انا الترجي اكثر من سجل اهداف في الدربي 141 هدف في 117 مباراة.
انا الترجي من فاز برباعية في 4 مناسبات.
انا الترجي من فاز بالدوبلي امامكم في 3 مرّات.
انا الترجي الذي قهركم وابكاكم 10 سنوات بعجزكم عن هزمي في الدربي.
انا الترجي من سجل اسرع اهداف الدربي.
" الدراجي 9 ثواني ".
" طارق ذياب 50 ثانية " ...
انا الترجي من قهركم باهدافه الحاسمة التي بقيت لكم عقدة " اينرامو اف ام 94.3 " ...
انا الترجي الذي قامت جماهيره بافتكاك البلوز منكم في المنزه وغار عليكم في عديد المرّات على تذاكركم.
وكان جمهوره اكثر منكم في عديد الدربيات.
انا الترجي من جعل من جماهيركم تغادر الملعب في دربي الحارّة سنة 2005 في اول 30 دقيقة من المباراة.
انا الترجي من قام باغتصابكم في دربي الهربة بحارّة سنة 1994 وجعل من لاعبيكم تغادر الملعب وتهرب قبل نهاية اللقاء ب 20 دقيقة خوفا من هزيمة تاريخيّة.
انا الترجي صاحب الرقم القياسي في عدد التتويجات محليّا 25 بطولة 14 كاس.
انا الترجي اول فريق تونسي يتوج بالكاس موسم 1938-1939 وبالبطولة موسم 1941-1942 في عهد الاستعمار.
انا الترجي الرياضي اول فريق يمثل تونس في مسابقة ( بطولة شمال افريقيا ) موسم 1943-1944.
وبهذه المناسبة اضيفت كلمة "التونسي" للترجي الرياضي واصبح منذ ذلك التاريخ الترجي الرياضي التونسي.
انا الترجي الفريق الوحيد في افريقيا الذي فاز بكل الالقاب القارّية والاقليميّة الممكنة.
انا الترجي الفريق الوحيد في تونس الذي توج بدوري ابطال افريقيا 1994 و2011 .
انا الترجي صاحب الثلاثية التاريخية بعد الثورة.
انا الترجي العالمي الذي ابهر العالم بانجازاته وتاريخه وجعل الصحف المشهورة والقنوات تحدثت عنه.
انا الترجي اول فريق يلعب ضد اكبر فرق القارّة العجوز اليوفي الميلان روما بايرن باري سان جرمان ... انا الترجي اول من قامت جماهيره بالقيام بدخلة بالاوراق في تونس سنة 1999 ضد الميلان.
انا الترجي اول فريق في تونس قامت جماهيره بادخال عقلية الاولترا في تونس وافريقيا والعالم العربي.
انا الترجي الذي ساهم في استقلال تونس.
انا الترجي من ساهمت جماهيره في الثورة في عدة مواجهات مع الامن ضد الظلم والقمع ولاجل الحريّة.
انا الترجي من تركت جماهيره بصمته في كل تنقل لبلد رقم قياسي وكراكاجات.
انا الترجي من كان صاحب اكبر رقم قياسي للتنقل في كاس العالم للاندية 2011 باليابان اكثر من 2000 محب " اكثر من جماهير البرسا وسانتوس ".
انا الترجي الفريق الوحيد في العالم الذي فاز بالالقاب في كامل ايّام الاسبوع.
يا ولدي راك في 20 سنة هزيت بطولة وحدة ههه.
كل القابكم يا دنكوك مسخة كيف انت يا مسخ.
ما تحشموش على رواحكم يا جيعانين.
تفكوا في القاب بالرشوة والغورة.
مهما فعلتم لن تصلوا الى الغالية شعبية وجمهورا.
يا جمهور المسرح والكسكروت والقازوز.
يا جمهور بو الفين.
يا جمهور الخماسيات والفضابح.
يا جمهور الكتاب الاسود.
تاريخكم اسود كسواد الليل.
مهما اردت ان تنظفوا رواحكم لن تنظافوا ابدا حتى ولو صبيتم على روحكم ماء الفرق والجافال لانكم ماسخين وقرودة وجرابع وخنازير يا كلاب.
1000 لعنة عليكم وعلي اسسكم وردكم فريق اوباش تفوه.
26 لقب بطولة في الخزينة.
وانتوما وين حاطين الخمسة اللي مركوتهم.
وبربي النقطة متاع العام اللي فات قداش تكلفت؟
منعم عون قال نشكر الرياحي على الدعم الكبير والامكانيات اللي وفرهم.
كلامك صحيح @ وملاعبية الفوت ما يجوا شيء باستثناء كعبتين والا 3 والباقي الشكارة .البحر.
الافريقي قصة رجال دمروها اشباه الرجال ( ).
وتصوّر لو يرجع فرع كرة الطائرة توة تشوف النتائج بالرسمي والتيتروات اللي تشرف الجمعية
انا الترجي صاحب اكبر عدد انتصارات في الدربي ب 46 انتصار مقابل 29.
انا الترجي اكثر من سجل اهداف في الدربي 141 هدف في 117 مباراة.
انا الترجي من فاز برباعية في 4 مناسبات.
انا الترجي من فاز بالدوبلي امامكم في 3 مرّات.
انا الترجي الذي قهركم وابكاكم 10 سنوات بعجزكم عن هزمي في الدربي.
انا الترجي من سجل اسرع اهداف الدربي.
" الدراجي 9 ثواني ".
" طارق ذياب 50 ثانية " ...
انا الترجي من قهركم باهدافه الحاسمة التي بقيت لكم عقدة " اينرامو اف ام 94.3 " ...
انا الترجي الذي قامت جماهيره بافتكاك البلوز منكم في المنزه وغار عليكم في عديد المرّات على تذاكركم.
وكان جمهوره اكثر منكم في عديد الدربيات.
انا الترجي من جعل من جماهيركم تغادر الملعب في دربي الحارّة سنة 2005 في اول 30 دقيقة من المباراة.
انا الترجي من قام باغتصابكم في دربي الهربة بحارّة سنة 1994 وجعل من لاعبيكم تغادر الملعب وتهرب قبل نهاية اللقاء ب 20 دقيقة خوفا من هزيمة تاريخيّة.
انا الترجي صاحب الرقم القياسي في عدد التتويجات محليّا 25 بطولة 14 كاس.
انا الترجي اول فريق تونسي يتوج بالكاس موسم 1938-1939 وبالبطولة موسم 1941-1942 في عهد الاستعمار.
انا الترجي الرياضي اول فريق يمثل تونس في مسابقة ( بطولة شمال افريقيا ) موسم 1943-1944.
وبهذه المناسبة اضيفت كلمة "التونسي" للترجي الرياضي واصبح منذ ذلك التاريخ الترجي الرياضي التونسي.
انا الترجي الفريق الوحيد في افريقيا الذي فاز بكل الالقاب القارّية والاقليميّة الممكنة.
انا الترجي الفريق الوحيد في تونس الذي توج بدوري ابطال افريقيا 1994 و2011 .
انا الترجي صاحب الثلاثية التاريخية بعد الثورة.
انا الترجي العالمي الذي ابهر العالم بانجازاته وتاريخه وجعل الصحف المشهورة والقنوات تحدثت عنه.
انا الترجي اول فريق يلعب ضد اكبر فرق القارّة العجوز اليوفي الميلان روما بايرن باري سان جرمان ... انا الترجي اول من قامت جماهيره بالقيام بدخلة بالاوراق في تونس سنة 1999 ضد الميلان.
انا الترجي اول فريق في تونس قامت جماهيره بادخال عقلية الاولترا في تونس وافريقيا والعالم العربي.
انا الترجي الذي ساهم في استقلال تونس.
انا الترجي من ساهمت جماهيره في الثورة في عدة مواجهات مع الامن ضد الظلم والقمع ولاجل الحريّة.
انا الترجي من تركت جماهيره بصمته في كل تنقل لبلد رقم قياسي وكراكاجات.
انا الترجي من كان صاحب اكبر رقم قياسي للتنقل في كاس العالم للاندية 2011 باليابان اكثر من 2000 محب " اكثر من جماهير البرسا وسانتوس ".
انا الترجي الفريق الوحيد في العالم الذي فاز بالالقاب في كامل ايّام الاسبوع.
تسكر فمك.
نحنا الافريقي قصة الحب والرجولة.
اما انتم فقصة الرشوة.
اسيادكم يا دناديك يا تفريكة ههه.
اعمل تصويرة وابعثها للباج.
تذكير = الترجي بطل تونس قبل جولتين من نهابة البطولة ... على بعد 17 فرسخ من النادي الزنطوري.
اه يا زنطور.
انت فين والبوديوم فين.
الباندول ديمة معاك.
لموا بعظكم واعملوا جمعية..
انا الترجي صاحب اكبر عدد انتصارات في الدربي ب 46 انتصار مقابل 29.
انا الترجي اكثر من سجل اهداف في الدربي 141 هدف في 117 مباراة.
انا الترجي من فاز برباعية في 4 مناسبات.
انا الترجي من فاز بالدوبلي امامكم في 3 مرّات.
انا الترجي الذي قهركم وابكاكم 10 سنوات بعجزكم عن هزمي في الدربي.
انا الترجي من سجل اسرع اهداف الدربي.
" الدراجي 9 ثواني ".
" طارق ذياب 50 ثانية " ...
انا الترجي من قهركم باهدافه الحاسمة التي بقيت لكم عقدة " اينرامو اف ام 94.3 " ...
انا الترجي الذي قامت جماهيره بافتكاك البلوز منكم في المنزه وغار عليكم في عديد المرّات على تذاكركم.
وكان جمهوره اكثر منكم في عديد الدربيات.
انا الترجي من جعل من جماهيركم تغادر الملعب في دربي الحارّة سنة 2005 في اول 30 دقيقة من المباراة.
انا الترجي من قام باغتصابكم في دربي الهربة بحارّة سنة 1994 وجعل من لاعبيكم تغادر الملعب وتهرب قبل نهاية اللقاء ب 20 دقيقة خوفا من هزيمة تاريخيّة.
انا الترجي صاحب الرقم القياسي في عدد التتويجات محليّا 25 بطولة 14 كاس.
انا الترجي اول فريق تونسي يتوج بالكاس موسم 1938-1939 وبالبطولة موسم 1941-1942 في عهد الاستعمار.
انا الترجي الرياضي اول فريق يمثل تونس في مسابقة ( بطولة شمال افريقيا ) موسم 1943-1944.
وبهذه المناسبة اضيفت كلمة "التونسي" للترجي الرياضي واصبح منذ ذلك التاريخ الترجي الرياضي التونسي.
انا الترجي الفريق الوحيد في افريقيا الذي فاز بكل الالقاب القارّية والاقليميّة الممكنة.
انا الترجي الفريق الوحيد في تونس الذي توج بدوري ابطال افريقيا 1994 و2011 .
انا الترجي صاحب الثلاثية التاريخية بعد الثورة.
انا الترجي العالمي الذي ابهر العالم بانجازاته وتاريخه وجعل الصحف المشهورة والقنوات تحدثت عنه.
انا الترجي اول فريق يلعب ضد اكبر فرق القارّة العجوز اليوفي الميلان روما بايرن باري سان جرمان ... انا الترجي اول من قامت جماهيره بالقيام بدخلة بالاوراق في تونس سنة 1999 ضد الميلان.
انا الترجي اول فريق في تونس قامت جماهيره بادخال عقلية الاولترا في تونس وافريقيا والعالم العربي.
انا الترجي الذي ساهم في استقلال تونس.
انا الترجي من ساهمت جماهيره في الثورة في عدة مواجهات مع الامن ضد الظلم والقمع ولاجل الحريّة.
انا الترجي من تركت جماهيره بصمته في كل تنقل لبلد رقم قياسي وكراكاجات.
انا الترجي من كان صاحب اكبر رقم قياسي للتنقل في كاس العالم للاندية 2011 باليابان اكثر من 2000 محب " اكثر من جماهير البرسا وسانتوس ".
انا الترجي الفريق الوحيد في العالم الذي فاز بالالقاب في كامل ايّام الاسبوع.
جات في وقتها خمسة وخميس في عين الحساد.
26 بطولة وانتوما شكونكم.
من انتم.
قداش من حارة.
ونسيت 4 الداخل و4 البرا.
ومسالين في 4 دراج كورة.
يا هرابة.
يا جماعة النقطة.
يا اللي قعدتوا ضحكة ونكتة.
خويا ثمة فريق كبير في العالم ماخسرش 5؟
اما الكبير يقعد واقف ما يطيحش وما يهربش من التيران.
ونذكرك كان مزلت صغير بعد الطرح هذاكة بجمعة هزينا بطولة وقتها.
واليوم وغدوة الترجي عشقناها والتيتروات الكلّ هزيناها.
لموا بعظكم واعملوا جمعية...
ههه نحنا نقولوها كل عام وانتم كل 20 سنه يا زنطور يا مقهور.
عاجل = الترجي يتوج بالبطولة 26 في تاريخه بفضل سليم شيبوب من منفاه وبفضل الرشوة والجعالة والحكام وبفضل وديع الجريء والجامعة وبفضل البيع والشراء...
الترجي يتحصل عالبطولة 26 بطولة مسخة وريحتها منتنة.
الترجي بطل في عهد الحرية كيما في عهد الديكتاتوربة.
الترجي بطل بالباجي كيما براشد.
الترجي غول وما يقدر عليه حتى كبول.
هذي قصة عربي لكل لكل حاوي وقرناط ولكل زنطور عاش ذليل ويموت كان مقهور.
الترجي بطل يا ريوس لبصل.
واخر دعوانا ان الحمد لله ربي العالمين ...
ههه الزنطور في مرحلة الاياب رابح كان 3 ماتشوات من 13 ماتش ويحكي عالتحكيم ههه.
تي كان موش مالبيلانتيات اللي خذيتوهم مالحيط راكم انتوما شادين بلاصة الملعب التونسي.
ومالاخر الترجي اقوى خذ هجوم واقوى خط دفاع وخاسرة ماتش بركة وماخذة 3 ببلانتيات اكهو في موسم كامل ههه.
وقتلي ثمة فرق اخرى زوز جوارات منها يدخلوا في ...
جمهور الترشي اليوم راهو تفكّر بوه الحنين.
مستانس يغنّيله : آه يا زين آه يازين اه يا زين العابدين.
والبطولة في باب سويقة الحلفاوين.
الترشي هزت بطولة العار والجعالة وتهديد الحكام وانحياز اعضاء الجامعة.
بطولة الوسخ.
مبروك عليهم وسخهم.
ما نحبّوش نهزّو البطولات المسّخة.
السماح.
اما نعذرك الله غالب محرومين زح.
اما لازم تراجي تتبرعلكم بتيتر من تتروات العار.
تذكير = الترجي بطل تونس قبل جولتين من نهاية البطولة ... على بعد 17 فرسخ من النادي الزنطوري.
اه يا زنطور.
انت فين والبوديوم فين.
الباندول ديمة معاك.
> > كشخه ... اليوم فلان كاشخ.
> > اسمعوا هذي القصة.
> > احد فيكم ياشباب يعرف معنى كلمة (كشخة )؟
> > قال الشيخ : ((كلمة كشخة بمعنى.
> > تعرفون معناها.
اكيد الحين انتو مو كشخات ابد ...
الترجي هزت البطولة وبعبورة في الكاج والفاهم يفهم ههه.
سليم الرياحي لو استثمر فلوسه في الفلاحة وشرى شوية بقر هولاندي هاو تبارك الله السراح برشة في الحديقة.
تشكيلة كامله بقيادة الذوادي ... يا حسرة.
بطولة ههه رقم ...
متلوي لابسة الاحمر والاصفر اذاكة علاش ههه.
> > كشخه ... اليوم فلان كاشخ.
> > اسمعوا هذي القصة.
> > احد فيكم ياشباب يعرف معنى كلمة (كشخة )؟
> > قال الشيخ : ((كلمة كشخة بمعنى.
> > تعرفون معناها.
اكيد الحين انتو مو كشخات ابد ...
بطولة باب سويقة يا زنطور بو نقطة.
ههه وكي العادة الزنطور يكذب كذبة ويصدقها.
ههه.
العكايشي لعب في الافريقي في الايتوال واول بطولة هزها في الترجي.
ههه الزنطور في مرحلة الاياب رابح كان 3 ماتشوات من 13 ماتش ويحكي عالتحكيم ههه.
تي كان موش مالبيلانتيات اللي خذيتوهم مالحيط راكم انتوما شادين بلاصة الملعب التونسي.
وملخر الترجي اقوى خذ هجوم واقوى خط دفاع وخاسرة ماتش بركة وماخذة 3 ببلانتيات اكهو في موسم كامل ههه وقتلي ثمة فرق اخرى زوز جوارات منها يدخلوا في بعضهم تتزفر بيلانتي وبعد يحل جلغته ويحكي عالتحكيم ههه.
قداش ترتيب الزنطور؟
عليك قراءة الخبر حتى لا يقال علين جبورة.
جمهور احمق وغبي.
يعني حسب كلامكم بتروجيت المصري والشرطة المصري ووادي النيص الفيلسطيني قبل الترجي ههه.
والله هبلتكم الترجي تعيش زنطور تموت مقهور.
-هذا الموقع الرسمي للاتحاد الدولي لتاريخ كرة القدم.
والاحصائيات بنسبة شهر افريل ترجي تحتل المرتبة 58 عالميا والنادي الصفاقسي 63 عالميا.
والزناطير ما همش مصنفين في 400 فريق ههه!
شنوة تصبر فالزناطير بكذبة؟
يا بهيم راهو الترتيب اللي يحكي عليه افريقيا وليس عالميا.
راك تبقى ديمة زكيم.
بربي ما تحشموش على رواحكم شريتوا ملاعبية بالمليارات وما حصلتواش حتى المرتبة الثالثة.
والله لو تجيبوا مسي والا رونالدو ما تعملوا حتى شيء.
غطي راسك وارقد.
عاجل = الترجي يتوج بالبطولة 26 في تاريخه بفضل سليم شيبوب من منفاه وبفضل الرشوة والجعالة والحكام وبفضل وديع الجريء والجامعة وبفضل البيع والشراء...
الترجي يتحصل عالبطولة 26 بطولة مسخة وريحتها منتنة.
الترجي بطل في عهد الحرية كيما في عهد الديكتاتوربة.
الترجي بطل بالباجي كيما براشد.
الترجي غول وما يقدر عليه حتى كبول.
هذي قصة عربي لكل لكل حاوي وقرناط ولكل زنطور عاش ذليل ويموت كان مقهور.
الترجي بطل يا ريوس لبصل.
واخر دعوانا ان الحمد لله ربي العالمين ...
الافريقي هي وشكون تلعب.
يعدوا فيها في التلفزة؟
لموا بعظكم واعملوا جمعية ..
عيشين على اﻷطلال ههه.
ثلاثة مرات. قي اربعة وماتش الهربة.
ما تنسوهاش هعهعهع.
راهم كلوا 3 خمسات موش خمسه واحده.
بكل فخر هو من صنع الانتصار.
خلى صحابوا يلعبوا مرتاحين
يكفيه فخر دخل قلوبنا لكل.
مكرم كيما وسام واسامة وزقو.
راجل يا مكرم.
حملة رجعوا الضوء في المنزه.
مالماتش متاع حمام الانف والترجي 3-3 اللي حرقوا فبه البطو متاع الضوء عام 2010 والمنزه منغير ضوء
05051985 ما هوش نمرو متاع بورطابل؟
ميسالش بالدورو ونهزوا الالقاب.
خلينالكم المليارات اللي جبتوا بيها نقطة في البلاي اوف العام اللي فات.
في انتظار وصول لويس فابيانو وسيدورف للافريقي وشراء ملعب المنزه وبناء ملعب خاصّ للافريقي ممكن يهزّوا بيهم كاس نسمة ولّا كاس شمال افريقيا.
معز بن شريفية.
كنت يومنا في ملعب المنزه.
وكان المطر غزيرا.
وكانت الفرحة اكبر من سقيع البرد لاننا ببساطة عملنا تكركيرة على جمعية.
بيرة في نفس ذلك اليوم فزنا في صنف الاصاغر على اختهم الصغيرة الترجي اصاغرا في البارك متاعنا واحد صفر.
وسجل الهدف سهيل بن شعبان شهر عشيري.
وكنت يومها اساسيا ولكن لم اسجل لكن فرحتي بالفوز اكبر من اي شيء.
05051985 ما هوش نمرو متاع بورطابل؟
باللهي يزي من الاوهام.
الماضي هم يهزوا في التيتروات.
احنا العقليه هي هي.
بربي خلينا نعملوا كيف التراجي وبعد نتكلموا خير من انولوا كيما الملعب التونسي.
حالها يسخف.
بقينا نبكوا كان على الاطلال.
توة هذاكة زمان تعدي.
اعطيني الحاضر.
اش عملنا فيه.
و باللهي جاوبوني شكون فينا حاضر على الماتش.
انا واحد مالناس ما نيش حاضر.
الحقيقة ماني حاضر كان عال 4 بلاش اللي عطتهملنا في الاخر.
باللهي عنا مشاكل يلزمنا نتجاوزوها كان نحبوا تولي عنا جمعية اقوى من عام 85
انا نحب الترجي ونعترف بالهزيمة.
ولكن مساكن فقدت طعم الفرحة والتتويجات.
عندكم سنين تستحضروا في الماضي باش تفرحوا.
4 الداخل.
4البرة.
4 ما ثماش فرد مرة.
زيدهم الخمسة لخرة متاع الهوند ههه.
عديناها ولت قديمة.
توة ولت 10.
خمسة وخميس على دندوك.
خمسة خمسة خمسة وثمانين.
عايشين على حلاوة المشاريع العملاقة.
نقطة في البلاي اوف تسوى 30 مليار.
05051985 ما هوش نمرو متاع بورطابل؟
ما تحقروش الشبيبة.
ولازم الاولاد يلعبوا بقلب ويحطوا الانتصار بين عينيهم وربي معاهم.
السواحلية اليوم.
مدام الاطار الفني من ابناء الجمعية ما تخافوش من الخسارة.
بحول الله ابطال.
عادل زهمول رانا هاربين.
تاريخ اظلم يا زنطور.
ههه والله حلوة برشة.
مع الشكر والتحية للمبدع؟
ما تنساش 4 حيار يا مدكّ ههه
اكيد باش تتسب امي على كلمة الحق.
اما توة شعملنا.
كل صيف واحد يشري 40000 جريدة ويقرى لمنجي النصري في الصباح لين افد على تحضيرات الجمعية من انتدابات الخ الخ.
مبعد الموسم يوفا من شهر مارس.
عندنا الناس في رابطة الابطال والكاف ونحنا هانا نبارتاجيوا في التفاهات.
في انتظار وصول لويس فابيانو وسيدورف للافريقي وشراء ملعب المنزه وبناء ملعب خاصّ للافريقي ممكن يهزّوا بيهم كاس نسمة ولّا كاس شمال افريقيا.
معز بن شريفية.
انت خمس وانا نهز التيتروات ههه.
اتقوا الله.
تحبون الكرة اكثر من الله.
اقعدوا عايشين عالاطلال.
الفرق بيني كعاشق للافريقي انه رجوليتي وحبي للافريقي ما يسمحوليش ندخل لباج غير النادي الافريقي.
تعلموا اعملوا همة لرواحكم.
ان شاء الله حتى نكتبو عالخرا هوني هذي اومورنا.
زيدوا تلهاو بينا.
ما ارخسكم عباد.
كل عام وخمستنا في البال ... الى ان ياتي زمن السداسية.
عمري ما ننسى 3 مرات في 4.
وعمرى ما ننسى طرح هربا.
خوف مت عشرة.
الترجي بطل تونس للمرة 26.
والنادي بو نقطة يعيش على اطلال نتيجة عندها 30 سنة وحتى كان هزيتوا تيتر عامتها.
كم انت تكركيرة ايها الفريق الليبي.
يا تفريكة قصر هلال.
ما تنساش 4 حيار يا مدكّ ههه.
* الترجي خسروا 5/1 وهزوا على ظهركم البطولة عام 1985.
* الترجي خسروا 5/1 ولاعبيهم ما هربوش من المقابلة.
* الترجي خسروا 5/1 وجمهورهم ما هربش.
* الترجي بطل تونس للمرة 26.
والنادي بو نقطة يعيش على اطلال نتيجة عندها 30 سنة وحتى كان هزيتوا تيتر عامتها.
كم انت تكركيرة ايها الفريق الليبي.
يا تفريكة قصر هلال.
موتوا بغيضكم.
التاريخ ما يتنساش.
اللي ما عندوش تاريخ كبير موش ممكن يصنع مستقبل كبير.
وتحيا الافريقي.
البلاي اوف رحمكم من مهزلة في البطولة.
ونقطة جات من تحكيم عمل كيما حب.
دربي ربحتوه حرام بالسرايري متاعكم اللي منع منعا باتا باش يصفر للافريقي.
باهي تنجم تحب جمعيتك بعيد.
مكشخ الترجي خسر ثلاثة واحد وجمهوره روح يبكي.
الترجي عام 72 ماكل 5/2.
جواراتكم دوروها ماتش بوكس.
جواركم ماكل خمسة ضد اليتوال خرج وانسحب مالمباراة.
يا مكشخ يا ارهابي.
الافريقي في المباراة الهربة اللي تحكي عليها موش جوارات الافريقي هربت.
اما نفكرك اللي جامعة تعاقب الجمعية اللي تهرب مالملعب.
وانا في التسعينات نسالك 25 دقيقة ضربة جزاء.
الافريقي ترجي ما عجبتوش لحكاية قص المباراة وانا رابحك 2-1 لنا.
ويني الجامعة
الجامعة ما عندهاش قوة شخصية باش تعاقب الترجي الرياضي التونسي خاطر فيها امور سياسية.
انا نفرح كي نراكم تغيروا منا.
ويا بهيم البطولة وقتها عند الافريقي اغزر شقلك.
(وانعكست الآية وتقمص الافارقة ثوب البطل).
ما كذبتش كي قلت مستك في مخوا ما قراش في صغروا.
وهزوه الى دارهم وريونا ولاد جمعية بالحق.
راهو دمكم الكل يصلح على خاطره اجمر وابيض يا اولاد الغالية.
شادي ولد حومتي كنت نراه يمشي بصعوبة وحسيته تاعب.
اما ان شاء الله توة نمشيوله للدار ونعملوا الواجب والباقي على ربي.
بربي زيد لمهم يا للحكومة.
راهو جاي نهار باش يكرهونا في الكورة.
والله كان جئت في تونس راني الاوّل اللّي يلبي النّداء.
يا احمد ما يمسك لبهيم كان الحمار.
يا دندوك اخرج مالصفحة يرحم بوك.
ما عناش رجال باش نربحوا لتوال.
ان شاء الله مربوحة يا الغالية.
ان شاء الله ربي يشفيه ويعافيه.
توة انتم رجالة؟
بروجلية لازم يكوروا كنتر الوردية باش نحسنوا الترتيب.
ملاعبية تخلص في الملاين يتعادلوا مع جمعية صغيرة ملاعبيتها يخلصوا في كسكروت تن.
والله شيء يكرز.
رانا فدينا من وجوه.
زادتنا الم وجراح وتذكرنا باوجاعنا.
فلا تكثروا من تنزيل صور الضبوعة في صفحة الغالية.
وذكروا بايام المجد لعل بعض المرتزقين يحشم ويندب وجهه على بهامته.
علاش نكذبوا على بعضنا.
الحقيقة هو ان جمعيتنا لم تستطيع مجاراة نسق الغريم التقليدي "الترجي" ولا حتى "الصفاقسي" المراهنان الرئيسيان على البطولة.
والدليل نعيد مشاهدة الخمس مباريات الاخيرة فالبطولة.
لا نسق.
تمر 40 دقيقة ولا فرصة، ولا جملة تكتيكية، كان الاخطاء!
وقت اللي باش نلعبوا كورة ... المرور من الرواق والتوزيع لازيكيل.
طريقة لعب محفوظات.
وقت اللي تكبر علينا المباراة كما صار في ماتش دربي ندوروها ضرب وتشنج وحاجات متليقش باش نسلوا رواحنا من الطرح.
وبالطبيعة الحكم ديمة يتحمل المسؤولية ما دام معتاناش ضربة جزاء مالحيط باش نخبيوا اراها مستوانا الهزيل.
وكل واحد يقول ربع كلمة حق فالاعلام يولي يشن في حملة ضد النادي.
امثال اللي قاعدين يغطوا فالشمس بالغربال.
كلام من خوكم كلوبست فالدم :'(
بالله عليكم اين الخطء.
علاش مناش كيف الجمعيات الكبار.
بدون اختراق اللي يجي يركب على الجمعية من مسوؤلين للاعبين لجمعيات.
اللي يحب يركب كيف البهيم القصير.
لكلها تمكمك ولينا مسخرة قدام الجمعيات.
اللي موش عاجبه يمشي تية هيکة الترجي رابحة يشجعها.
يا احرار الجمعية من لاعبين قدامى ومسيرين راهو اﻷمر لم يعد يطاق.
لقد وقفت الزنقة بالهارب.
فالجمعية لم تعد قادرة على مقارعة لا كبير ولا حتى صغير.
بربي ان بالتليفون شكون تشكيلة بربي!
الف مبروك مش كالترشي بالتجربيع
مبروك للساي ا.
الرياضة تحابب واخلاق.
والافريقي مدرسة.
برافو جنود الخفاء.
جمعيتي ونعشقها مهما صار حتى كان تلعب عالتيوح.
وتتواصل الاشاعات.
لماذا رحل الثابتي.
ولماذا يريد العودة؟
هل اصبح الثابتي قدر الافريقي الوحيد؟
هل من المنطقي ان يعمل مع كل الادارات؟
وكيف ينصّب الاعلام مسؤولا قبل الادارة؟
نتّفق جميعا ان ادارة الافريقي حاليا تعاني مشاكل بلا نهاية ولكن متى كان للافريقي ادارة قويّة؟
وهل ان الحلّ في عودة صالح الثابتي؟
الم يكن حاضرا الموسم الماضي في البلاي اوف.
فماذا فعل.
الم نعاني من المشاكل ام يحصل الفريق على نقطة من 18 ممكنة؟
بماذا يريدون اليوم اعادته ولماذا غادر الافريقي اذا؟
الم يكن حاضرا في 2005 عندما اضرب كل اللاعبين عن التمارين؟
كم من لقب احرزه الافريقي عندما كان الثابتي مسؤولا عن الفرع.
لماذا لم ينتظر الثابتي وصحافته وصفحاته انتهاء الموسم حتى نحاسب الرياحي؟
سيقولون انّه سيفرض الانضباط.
فلماذا لم يفرضه الموسم الماضي حين اهانه احد اللاعبين امام حجرات الملابس؟
ما يقوم به الثابتي الان هو تاكيد على انّه غير قادر على ان يكون مسؤولا.
فمن يحب الافريقي يمكنه المساعدة دون ان تكون له مسؤوليّة.
ومن يريد مساعدة الافريقي لا يشوّش على الموجودين في الوقت الراهن.
فالافريقي مطالب بالحصول على المركز الثالث والدفاع عن فرصه في مسابقة الكاس وبعدها سنحاسب جميعا كل الهيئة.
ومرّة اخرى فان الاعلام يلعب لعبتة القذرة.
فموازييك تركت كل المسؤولين واختارت الثابتي للحديث عن الافريقي.
ونسمة اختارت الرياحي بعد ان وجّهت الدعوة الى الخليفي في وقت متاخر فرفض.
واليوم يريدون ان يجعلوا من عودة الثابتي حقيقة.
فلماذا لم ينصّبوا مسؤولا في الترجي مكان بالنور عندما هرب بعد خسارة الدربي في الذهاب.
احترموا الافريقي ولا تساهموا في بثّ الفوضى فالخاسر الوحيد سيكون "شعب الافريقي" اما الرياحي والثابتي فلهم مشاغل اخرى غير الافريقي وهموم جمهوره.
جابوا.
ادمين بربي ياخي ايزيكال مصحح 6 شهور قابلة للتجديد او مصحح عامين ونصف.
ترجيست وتحب الافريقي هذي ما فهمناهاش.
افهموا الحكاية يحب يقول سخفناه.
يا سليم راهو جمهور الغالية ما يلومكش.
يقول لك يلزمك تكون صارم مع اللاعبين.
واذا كنت تريد النجاح نظف الادارة يجب غربلة الادارة.
فقوبعة وغيرهم لايستحقون النادي.
يجب الاستعانة بابناء النادي وكباره.
لواش توة لواش!
زريقا جديدة؟
هذي القرارات اللي نحبوها.
ونتمنى حتى قيس البدوي يرجع كنائب رئيس الى جانب سفيان بن صالح لانهم الزوز يكملوا بعضهم.
ههه سياسة تصبير وغطة انت يا سلمونتي.
.خليتها وملاعبية اليد يلعبوا في الترجي وماخذين الباكو من عندك.
.تي حتي واحد جاهل في شهرين يعمل المستحيل ويشري ملاعبية كيما شويرف ويهز بطولة.
مبينة انت تخدم ضد الافريقي لا مجال للعاطفة واضح.
كانت تشخر عملت بوف.
بربي تحيرولنا في المواجع لواش.
المتامل في الصفحة يظن ان النادي الافريقي انتصر في هذة المقابلة التي طال تحليلها من العام والخاص.
واصبحت وصمة عار للنادي وتاريخه وجماهيره.
عار ومهزلة.
الملاعبية ستانسوا بالخسارة وما عادش يقلقهم يخسروا مع اي جمعية.
يتعاملوا مع الكليب كيف البقرة الحلوب.
ويبقى الخاسر الوحيد هو الجمهور اللي مرض باﻷعصاب.
الله غالب عنا ملاعبية ما يعرفوش قيمة مريول النادي الافريقي.
جاء وقت وربحتنا المرسی بعد 15 سنة وربحتنا قابس اللي عمرها ما ربحتنا.
وهذا الكل وعادي ههه.
جاء وقت اللي الافريقي ولات تخسر في بلادها وتجيب 8 نقاط في 7 مقابلات ههه.
هذا الكل وعادي.
مايستاهلوش باش يظهروا على الاعلام بغولة معشة.
فضحونا.
لايعرفون اللعب ولالحديث في الاعلام.
والله لو كان يتحالوا على البنك ويتركون المجال للامال توة يتغير وجه الجمعية.
نحن نعيش في ازمة ثقة ونتائج وخاصة مدرب وادارة.
الكل يجهل دور الادارة.
توة فاتنا الترا.
ان شاء الله القادم خير.
حرام والله حرام.
لقد سلطنا ضغطا رهيبا على اللاعبين وحالة العيفة اكبر دليل.
يا جماعة ارسنال وما ادراك تكبد سداسية كاملة امام غريمه تشلسي ورغم ذلك صفق لهم الجمهور بعد المباراة.
كرة القدم فيها الربح والخسارة والتعادل.
الافريقي خسر اليوم واكيد سينتصر.
فقط خلينا نكن الى جانب الجمعية ولنبتعد على السب والشتم الذي من شانه ان يزرع الاحباط في نفوس اللاعبين.
عندها ستتكر الهزائم ونكون نحن جمهور الغالية سبب البلية.
جابوا.
بصراحة ما عادش انجم نحكي عالافريقي على خاطر ولت تحشم.
الفرق في تونس كيلعبوا ضد الافريقي كانوا يحلموا باش يجيبوا معاها التعادل.
اليوم ولينا نتمنوا باش نخسروا اقل نتيجة.
كل جمعة هدفين علاش علاش.
والله حرام اللي قاعد يصير في الافريقي اليوم.
حسبيا لله ونعمل وكيل في كل انسان وصل الجمعية للحالة اللي هذه.
الافريقي كيما وقت شيبوب كيما توة.
يعني شيبوب بريء من ازمات الافريقي وبن علي زادة.
هذا الميساج اللي يحبوا يوصلوه.
هناك خونة واولهم الرياحي وطبيب الفريق والمعد البدني والثابتي و.
غريب جدا اصبح تخريب الافريقي وحث اللاعبين علي التخاذل عمل وطني؟
يا سليم الرياحي راك رئيس عائلة كبيرة اسمها النادي الافريقي.
فلذا نطلب منك باش تتدخل حالا وتتصرف كاب مسؤول عن عائلته.
مثلا بدل الطاقم الاداري متاعك والمدرب اللي الكل ما همش في مستوى هذا النادي العريق.
وعيط لقدماء لاعبي الافريقي ورءسائه والا ...
برافو منعم والملاعبية الكل على الاقل قاعدين تشرفوا فى الجمعية وحاسين بالجمهور.
ان شاء الله التتويج يا رجال يا قلوب الاسود.
عزاء في الافريقي.
كل عام وهي مركبتلي 20 قرادوا دم.
شنية هالبلوى.
الصبر يا ربي.
انا نسال سليم الرياحي شكون سيب ملاعبية النادي الافريقي لحمام الانف.
وليد الذوادي تشريوه ب 850 مليون وتسيبوه اعارة للمرسی.
بصراحة الرعواني ما يوصلش.
راجع روحك راك انت المسؤول الاول علی كل شيء.
كنتوا ما تجيبوش الفرص وتوة تجيبوا الفرص وتضيعوهم.
راكم هبلتونا.
كيفاش تحبوا لاعب جاب تيتر والا ما جابش يخلص ياكل القازون.
نداء لسليم الرياحي براس امك هبط الامال توة تری العجب.
في السنة الفارطة كانت الافزيقي في المرتبة الاولى وغيرت المدرب فتحصلت على نقطة.
وهذه السنة في المرتبة الاولى.
ولكن يينقصها مهاجم.
فتغير المدرب رغم تاسيسه لفريق محترم وتاتي باخر تاريخه هزائم وتغيره بالكبير الذي لانجاز له غير خوفه من اسماء اللاعبين فتحل الكارثة بالفريق.
والاصل ان نذهب الى الداء وهو تنظيف الفريق من اشباه اللاعبين وابعاد المسيرين وجوه النحس والتكنبين.
ولاخجل ان نستفيد من تجربة الترجي وننظر في اسباب تالقه ونجاحاته فالعاطفة لا تصنع المجد.
وعلينا الايمان بقدرة ابناء النادي على العطاء.
فهل يعقل ان نسلم في لاعب تمرس بالدربيلت والتتويجات صغيرا ولانعطيه فرصته كالذي ناتي به من خارج الجمعية.
فماذا لو اعطيت الفرصة للمسعدي او الجزيري كالتي اعطيت لازيكال او للدريدي او الزيادي كالتي اعطيت القربي.
اما المدربين فالافويقي في حاجة الى اليعقوبي او بن يحي او شهاب الليلي ومجموعة لاعبين فرطنا فيهم لابد من ارجاعهم.
والتخلي عن العمل الرعواني وتقريب بعض ابناء الجمعية امثال بسام المهري في التسيير فهؤلا ء لا غاية لهم الا خدمة الجمعية.
آش مازلتوا تستناوا منهم هل الكرايك كان حرقان الاعصاب وتنرفيز.
اسطورة وانطفات.
الجمعية متعبة خلاص والسبب ادارة متعبة وعصابة الجامعة زادت على ما بيها.
في الجمعية يتطلب شخص ممول كيف سليم الرياحي ويسانده اكفاء يتمتعون بالذكاء والدهاء والتخطيط المحكم ورجال صحاح تدافع على حقوق الجمعية من ذئاب الجامعة باختصار شديد.
صحيح لجاء الخير لا قي الملاعبية وبذلوا شوية جهد زايد ولا في الادارة المحنونة في اتخاذ جملة من الاجراءات والقرارات في بعض اشباه الملاعبية وعصابة السراق اللي يسيروا فيهم.
الى متى هذه النتائج الهزيلة والتي لا تليق بفريق كبير محاط باشباه مسؤولين.
لقد طالت هذه المهزلة ولكم سديد النظر.
يا حسرة يحي والسلامي والورتاني شهرية مقصوصة وجابوا البطولة.
يلزم كبتان يحكم في الستاد.
جابوا عبد مؤمن منمور
علاش حمزة العقربي على البنك.
تعليق فرنسي خالص.
اللي ما يفهمش سيتكفل رهير اربيتر ميزون; كريك ;نسق ريتم ،بترجمة.
التعليق ديجا ماعنده مايعمل اخر هالجمعة جيست يلعب من احد لاحد.
برافو لزهير الذوادي وحمزة العقربي وكل اللاعبين علي شجاعتهم واحتجاجهم ومطالبتهم بحقوق الجمعية.
ما عادش تسكتوا.
سؤال ما سمعنا شيء على قرارات الجامحة من الجموح على تقليع الكراسي متاع رادس.
ملا فضيحة.
الترجي اقوي مالجامعة.
ويحبوا الكرة تتطور.
والله كلاب وما تحشموش.
لعنة الله عليكم.
وين اش يعدوه؟
انتظروا حملة الغضب للزناطير ضد اللاعبين وسليم الرياحي والمسؤولين على خاطر المرسى ربحتهم موش الترجي خانها ذراعها.
قالوا من الاربيتر ياخي تطلعلهم المرسى من تالي ههه.
في 2005 خارجين من 4 لصفر في الدربي.
وجبنا مارشان في ديسمبر 2005.
علمنا الكورة بوليدات صغار.
ووصل للنهائي ضد الترجي في 2006.
وربحنا الدربي 2007 بعد عشرة سنين.
ولعبنا على البطولة.
وتكونت جمعية قادرة للعب على المركز الاول والثاني.
لكن قلة خبرة الرئيس السابق كمال ايدير جعله عدم الاتفاق لتجديد عقد مارشان.
العمل مع مارشان آنذاك عمل وجعل من الافريقي فريق جاهز للمنافسة على الدوري.
لكن يبقى كيفية الحفاظ على العرش لسنوات!
هذا الذى لن يقدر تحقيقه بن شيخة بعد بطولة 2008.
الحل الان هو التخطيط للمستقبل.
وليس لدينا غير الصبر لصنع جيل قادر على حمل الالقاب لسنوات.
يجب ان نجد مدربا اجنبيا ومن المستحسن ان يكون فرنسيا او ايطاليا من خاصياته التكوين من طراز فوق المتوسط على الساحة الكروية.
الالتفات باولاد النادي اولا والميزة على وسط الميدان لانه الخط الاول لجمعية تريد الانتصار.
تكليف هيئة من كوارجية سابقين وبالاحرى اولاد النادي الاصليين للشبان والانتدابات.
وان شاء الله في ظرف سنتين تكون عندنا جمعية كبيرة مثل جيل الستينات والسبعينات.
ملاحظة : احلى فترات النادي كانت لخدمة فابيو واندري ناجي وروني اكسبرايا وبارتران مارشان.
المدربين المذكورين تركيزهم الاول كان وسط الميدان في عملهم الاول.
ولهذا كان التركيز فيما بعد على الدفاع والهجوم.
يا ابناء الجمعية يا شعب الافريقي بان بالكاشف ما عناش رجال.
وينه المشروع اللي يحكي عليه على 3 سنين تقريب اللي العام المقبل تولي الجمعية تلعب على الطيوح.
كفانا تمنييك في 8 جولات نخسروا 4 مقابلات.
عمرها ما صارت في تاريخ الجمعية.
يا شعب الافريقي افيقوا قبل فوات الاوان.
اللي يجي ولا يربحنا.
انظر الى الجمعيات الاخرى اولادها الكل واقفين معها وحاربوا عليها الا احنا ما على بالهمش.
واولادنا مبعدينهم عالجمعية.
كفانا تنوفيق ما عناش رجال.
والضحية اولا واخرا الجمهور.
حتى مجرد الكلام فيها عاد حرام.
فكنا من وجيعة الراس ولعاقبة للعام الجاي.
وكل عام واحنا على هالمنوال.
ان شاء الله مربوحة.
اعطونا الترتيب باللهي.
ان شاء الله فيقوا على رواحهم
بغولة هزبونا قدام اللي يسوى وما يسواش.
يعطيهم وهف قاعدين ياكلوا ويرقدوا.
ايزيكال اعطوه اركوبه وقلولوا "ساكتك والفحص".
وجيبوا مهاجم يليق بالافريقي.
ان شاء الله مربوحة.
نحب نقول لماهر حداد لاباس.
الشباب ما همش.
لا اعلم لماذا هذا الاحتقار الشديد لهذه الفئة الجامعة بين التقليدي والعصري.
فنعم لدولة تسعى الى انشاء مجتمع مثقف يحافظ على اصالتنا في نفس الوقت مع الحادثة والتطور.
يد وحدة ما تصفقش كلنا الى الامام.
المنذر الكبير سيكون له شان كبيرا في النادي اﻹفريقي.
اتركوه يعمل في هدوء وسيرتقي بمستوى اﻹفريقي الى العالمية.
سيذكرنا في ايامات بن شيخة.
الى متى سيتم الاعتماد على الفاشل ايزيكال بالرغم ما اضهره من عدم حرفية ومعرفة ودرايه بالكرة.
خويا العزيزايزيكال ما هوش مطول في الغالية خاطر جمهور الافريقي لكل ناقم عليه برشة ... ماتش المرسى.
توة يفهم روحه البهيم.
زعمة يجي نهار ويفهم هو او الهيئة المحنونة.
وكان جاو يفهوا واش رجعه للجمعية بعد الخيبة الاولى.
الله يرحمه.
الله يرحمه ويا حسرة على الملاعبية كيفه.
الله يرحمه.
علم من اعلام الكرة.
هداف مرعب.
حراس الله يتغمده بالرحمة هو وبورقيبة اللي كان يعتبر التوانسة الكل اولاده ويعاملهم بمساواة.
وهذا اللي خلي الكرة تتقدم وتنجب مواهب شرفت الراية الوطنية.
بالحق الكرة النظيفة مشات مع بورقيبة.
الله يرحمه.
من بعد يتم بيعهم لتنتفع بهم الفرق الاخرى وتبقى الافريقي تحت رحمة السماسرة مثلما بعنا اجيالا كاملة مثل العكايشي وحضرية و.
واليوم نتمنى لو كان عنجنا مثلهم بل ندفع اموال طائلة لشراء اشباه ملاعبية.
رحمه الله رحمة واسعة واسكنه فراديس جنانه.
تنجموا من افريل تتصلوا بالملاعبية اللي توفي عقودهم وتتفاوضوا معاهم وتستيوا عشرين افارقة.
وماذا بيا تعملوا لجنة من اربعة ملاعبية قدم تتبع البطولة الجزائرية والمغربية وتختار واحد والا اثنين يدعم الفريق.
اخدموا خوذوا وقت كافي موش ليلة صلي الله تفيقوا.
الله يرحمه.
والافريقي ربي يرحمها زادة.
عورنا بالسياسة الفاشلة متاع رؤساء الافريقي.
لله يرحمه وينعمه هم سابيقن نحن لاحيقون.
الله يرحمه.
الله يرحمه ويرزق اهله وذويه جميل الصبر والسلوان.
اللهم تقبله بعفوك ورضاك، واسكنه فراديس جنانك.
انا لله وانا اليه راجيعون.
الله يرحمه.
الله يرحمه.
ربي يرحمه.
الله يرحمه.
الله يرحمه.
محمد صالح الجديحي ملاعبي قديم في الكليب الله يرحمه.
الله يرحمه وينعمه.
طارق عباس كان عرفي وعمري ما ننساه.
انا لله وانا اليه راجعون.
انا نحب الافريقي.
لكن الله يرحم ايام فوزي الرويسي وفاضيل مغاري.
ما فيش قلب على الفريق.
وبعدين اتقولوا الحكام ظلمونا.
وين الروح الرياضيه.
العالم كله يتفرج عليكم.
انا موش من تونس لكن درتوا العار.
يا معلم هاك خبيت برشة حاجات.
نحنا البلاي اوف والاعادة متاع ماتش بني خلاد وقصان الضو متاع ماتش حمام الانف وملاعبية اليد متاع الافريقي اللي قرصنتهم و و و.
خلي عزاها سكات.
المصيبة ان الفرق ساكتة.
لو كان احتجوا من قبل وعملوا بيانات مشتركة ووقفوا البطولة راهو كل شيء تصلح.
اما توة صار تراكم سنين ويلزم ياقف فورا.
شوفولنا حل مع اعلام العار والصحفيين اللي مرمدوا الجمعية وعايروها.
اتحركوا دافعوا على الجمعية.
نحاولهم البلاي اوف اجلولهم ماتش القيروان حايلوا معاهم في الدربي وزيد مكرزين يتعاركوا في بعضهم.
لانه لوبي شيبوب مازال موجود.
الله يرحمه ويصبر عائلته.
الله يرحمه.
انا لله وانا اليه راجعون.
اقسم بالله باش ريت جبري وبهيم كيما الذوادي لا ريتها.
حتى الكلام ما يعرفش يتكلم.
والله زايد لا عاد تقوملكم قيامة.
اليوم كانت الجمعية باهية.
لتاسفنا علي غدر لمكشخة.
لا طالما رقصت على جثة الاسود كلاب.
يوما علينا ويوما عليهم.
بربي ويرحم والديكم توى كل شيء تعدا.
هوما ربحونا في اياب واحنا ربحناهم في ذهاب.
بربي توة خلوا الرجل يخدم على روحا باش يحضر الجمعية على اسس صحيحة للعام الجاي.
وكان جت المرتبة الثانية مرحبا.
اوكي يا شعب الافريقي.
تحليل زنطوري بامتياز!
فعلا الغباء له عنوان واحد النادي الزنطوري.
والله كان تلهيتوا في جمعيتكم وكبستوا عالادارة متاعكم تتعامل بجدية مع الملاعبية راكم اموركم واظحة.
الكليب عندها جووارات كبار.
اما اللي يقصر ولا يغلط يلزمه يخلص.
وشوفوا البلايلي مع الترجي مثلا.
مالاخر جمعية يشدوها ناس ما يتنفسوش كورة وما يتعاملوش بجدية مع الملاعبية حكايتها فارغة.
يا اخي العيب فيكم.
واخطاكم من لوغة شيبوب ورشوة.
راكم انتم اكثر العارفين باللي هدرتكم فارغة اما ستانستوا تكذبوا وتصدقوا كذبكم.
الحكم اثر على نتيجة المباراة.
ضربات جزاء واضحة قدام خليقته.
تسللات وهمية.
لكن ما هواش هو الذي انتدب لنا ايزيكال الذي طلعنا القاز منذ موسمين بكثرة تضييعه للفرص.
الحارس يقبل اهداف مهزلة.
نقطة ضعفه في التمركز اثناء الكرات الثابتة.
هذه الهيئة عندها كل شيء الا الثقافة الرياضية وعيبها انها لم تتعامل مع عارفين بالشان الرياضي.
لذلك الخيبات في كل الفروع.
بربي قبل ما تلوموا عالحكم والجامعة والطقس ... لوموا عاللي من مهاجمي العالم الكل ما حلا في عينيه كان ايزيكال وموسيلو وعاللي عنده عامين يتفرج في الحدادي والبوسليمي حتى ربع توزيعة صحيحة ما يعرفوش يعملوها وباقي مطفي الضو وعاللي عنده عامين يتفرج في مردود الزيتوني والهذلي ومسيب واحد كيما ساليفو.
ماهو تفاهمنا عاد مع مسؤولين من هالنوع.
الحالة ميؤوس منها.
عاطف دخيل يلزمه يروح.
اين ادارة الفريق في ظل وجود هذه المظالم التحكيمية.
تحركو حسسونا انكم تخافوا علي مصلحة الفريق .
تحركوا والا خلي الجمهور يتحرك.
ما دام كل مرة حكم ما يسواش 3 الاف يجي يخسرنا واحنا ساكتين كيف الملاهط والله انساوا التيتلروات الى الابد.
من اول الموسم ومن اول مباراة بالبطولة ... الافريقي خارج السباق.
كلام قلناه ولاداعي لتكراره.
ادارة فاسدة انتدبت لاعبين فاسدين.
هناك سؤال ... هل نسينا نحن احباء الافريقي تسكيلة نهاية الموسم الماضي والتي خرج منها الافريقي بنقطة واحدة.
والله شيىء يفد لما اشوف احباء يرمون باللوم على الحكم.
من يفهم بالكرة الحكم جزء من اللعبة.
التشكيلة هي هي والافريقي ضيع الثنية.
وبنفس اللاعبين لن تنال الافريقي اي لقب لا هذه السنة ولا السنوات القادمة.
فريق بدون مهاجم وبدون صانع العاب ... ماذا سيقدم للاحباء ... الا حرق الدماء.
باش نقول كلمتين لجوارات الافريقي واحد واحد فردا فردا وان شاء الله يقراوها كلمتين لا ثالث لهما.
ما كمش رجال
الباراطلي، كان ركيزة من ركائز النادي البنزرتي .
وكانت لياقته البدنية تمكّنه من التّواجد في كل الخطوط باستمرار لمدّة 90 دقيقة.
وكان ايضا معروفا بالتّسديدات القويّة المركّزة بمهارة كبيرة.
امّا الآن في الافريقي فقد تحوّل هذا اللاعب الى عون اداري.
ينتظر وصول الكرة الى قدميه، وسرعانما يتخلّص منها وانتهى.
وكذلك الشّان لعدّة لاعبين آخرين.
كانوا شعلة قبل مجيءهم الى الافريقي، وصاروا الآن اشباحا تتجول في الميدان، دون اي مجهود يذكر ..
وبهذه الحالة، فان الافريقي، يلعب ب 6 لاععبين فقط في كل مقابلة.
امّا ال 5 الباقين، فهم لا يقومون بشيء، بل يكتفون بانتظار وصول الكرة الى اقدامهم، ثمّ التّخلّص منها بسرعة، ويتظاهرون بانّهم يقومون بواجبهم.
باختصار، لدينا في الافريقي موظّفين مترسّمين، يقومون بعمل اداري، ويتقاضون عليه اجرا لا اكثر ولا اقل، وليسوا لا عبي كرة قدم يدافعون عن حظوظ جمعيّة.
لاحظت في عدّة مقابلات انّ هناك من لاعبي الافريقي من يحافظ على نظافة زيّه الرّياضي الى نهاية المقابلة، فلا سقوط على ارضية الميدان، ولا عرق، لانّهم يتفادون المواجهات الثنائية رجل لرجل والمنافسة على افتكاك الكرة، خوفا على اقدامهم، لانهم سيحتاجون قدميهم لسياقة سياراتهم الفاخرة.
هو يفضّلون سياقة سياراتهم، على مصلحة الجمعيّة.
وخاصة عبد المومن جابو اللي يلعب على كيفه ويكركر كاينه عامل مزية على الجمعية.
آش قدم للافريقي في عامين حتى شيء.
يعرف كان يضرب شهرية قريب ميات مليون وهو يضرب في النوم.
وما غير ما نحكي على ايزيكال على خاطر العيب في اللي جابه بعد ما جربوه قبل ويعرفوا اللي هو لاعب فاشل.
ان شاء الله مربوحة.
برافو للجوارات الكل.
برافو ذوادي.
برافو القربي تقا اليعقوبي العقربي ...
جمهور ترشي عملوا دخلة يستعرض في راساء لقدم دخلوا للكوره بالجويف.
توة قالوا احنا جبنا الثوره.
ملا جمهور كركوز.
كي تعرف سوم التذكرة تعرف قيمة الترشّي.
حكّة الطماطم اغلى
الدينار يا امسخ هو قيمة الترشي.
انت ولد نظيف انا قلك في ذهاب هزناكم للرازي وذيك الكوره.
آش ثمة خسرنا في كل شي.
هاي حافلة بسكات وهوند.
ربى معكم ان شاء الله مربوحة.
ان شاء مربوحة.
يا ربي يا العالي انصر الافريقي.
مقابلة يوم حسب رايي مصيرية.
اما 3 نقاط تقربنا مالترجي يا اما بصراحة كنا خسرنا.
نجموا نقولوا مبروك بطولة للترجي مقابلة هامة انشل 3 نقاط.
ان شاء الله مربوحة.
ان شاء الله مربوحة.
وقع تاجيل مقابلة الترجي والقيروان لانتظار نتيجة الدربي ههه.
صفاقس لعبوها مع قفصة ربحت.
شافوا قفصة ربحت الافريقي عملوا عليها طلعت خبزة ههه.
تذكروا مقابلة بني خلاد اللي عاودوها مؤسسات رياضية.
تضحك ههه.
ما هزتش الترجي نحاوا البلاي اوف ههه.
وكيف يربحوا ززة صوف ما تسكرلهمش فمهم.
سكتنا برشة علي الجامعة والحكام.
ويلزم يترباوا رقعتهم صحيحة.
ههه الكورة في تونس خامجة ياسر ناس ما حبتش تحشم.
انا تفرجت عليه هالقصعي كعبة لا وقواد الترجي.
التحكيم في المغرب ممتاز وتحكيم تونس تحت الصفر.
وحبلنا عشرة سنين باش نلقاوا حكام في نص علي بن ناصر والجويني وبن خديجة.
صفر وربح الاحمر واصفر تخدم وتاخوا الباكو مسكر.
شكون يقول للباي غطي روحك واستر وكل حكم يحطها في راس الاخر.
مالاخر هذاكة علاش كورتنا راقدة وتشخر وتخسر مع بوركينا والراس الاخضر وكل عام الكمون عايش بالمني وينور ويطيح نواره بعنصرية الجامعة اللي لازم تتسكر.
مرتشون وانتهازيون واكثر.
رحم الله كرتنا ادعوا لها واستغفر.
ملا عوج وبهامة.
الافريقي كانت الاولى هاربة على الترجي بنقطة.
ضيعت ماتشواتها.
شنوة دنب الترجي كي هوما نهايم خسروا مع قابس خسروا مع قفصة تعادلوا مع الهمهاما ومع بنزرت ومع المرسى وخسروا مع الصفاقسي ومع النجم وتعادلوا مع توزر واليوم عندهم امل باش الترجي تخسر مع الشبيبة ويوصلوا يهزوا البطولة.
ونهار الكل وهوما يبكوا ويشكوا حتى من الطقس عطاطوا الترجي رشوة.
بف اكبر تكركيرة غي هالبلاد هالزناطير.
الغريبة ناس مزمرين فقراء تر فر ويحبوا الترجي.
يقلدوا في الرابح وعندهم عقدة دونية.
وهذا حكي عليه ابن خلدون في المقدمة رغبة المغلوب في تقليد الغالب الجزء الاول.
ويجيك واحد جحش ابهم من صباط 42 ويسبك لا يعرف روحه يسب في واحد قاري اكثر منه بمية سنة لا راجل كبير قد بوه.
تعصب بالفارغ عقليات منحطة واخلاق رعاع قطيع الدواجن متاع السلطة.
سقط المتاع وهزالة التربية وفاقد الشي لا يعطيه.
ما عادش رياضة ولات حاجة ثانية.
انا انصحكم باش تتفاداوا الاستفزازات والوقوع في الفخ واستقيموا وانقبولهم عينيهم.
ووصايتي خاصة لخالد القربي اللي هو مستهدفينوا
قبل ما يحتجوا على حكم الدربي يسالوا رواحهم عندهم فريق صحيح والا لا.
الافريقي جاتها عشرات المخالفات والركنيات وما يعرفوش يستغلوها.
ناس مازالت تخدم بعلي.
واذا ما يفيقوش العام الجاي الافريقي باش تنولي تلعب على الطياح كيما صار للملعب التونسي..
عرفتوا علاش كل عام تهز الترشي لقب.
بكل بساطه وراها مكينه دز فيها.
عصابه تابع الجامعه وراس الكبير مفشخ ولحاس سليم شيبوب "الجرو الوديع" اللي لاهي بتعينات " المكشخ وتاريخوا اسود.
الناس الكل نتفكروا كيفاش خالد بدره يصيح عليه ويتهد عليه وحتى ورق صفر مخذاش.
المكينه ديمة تخدم واتبسس للترجي.
حتى كيف عندها مشاكل اعلام العار ديمة يتستر ويزين الترشي.
مقدم الاحد ارياضي مفشخ ..اللي قبله كيف كيف.
حنبعل من باعث القناة الى العساس احبوا الترشي.
حتى كيف يعديوا ماتش للغاليه اللي يعديه تنبير اكثر ماللي اعلق على الماتش.
هذي المكينه اللي تخلي الترشي ديمة الفوق.
والغرب انه باقي الجمعيات يجيوا ويحضروا ويصحوا ويروحو فرحانين مسرورين.
لا احتجاجات ولا رفض لتعين الحكام.
مدام اسوسا عامر البحري موجود ما دام الكوراه داخل في حيط.
نم نم اياتها الفرق التونسيه.
وعاشت المكينه الترشيه.
وماتش القيروان العب ملعوبا ... باش تربحوا الترشي.
وحمام لانف باش تسيب للقيروان.
والملعب التونسي موش باش يطيح ... على خاطر احمد لمغيربي يعرف الخنار الكل متاع التحكيم ويعرف كل كبيره وصغيره.
اللي موش مصدق الايام بيناتنا.
انشر وافضح لكوازي...
الافريقي 10 ملاين حبناها ههه.
ما تفرحش برشة نحيوا البخوخو اللي عامله شيبوب توة تظهروا علي حقيقتكم
يا منذر خليك واقعي وساقيك علي الارض.
مازال باش تصلح برشة في الجمعية.
ناقصتك حاجة ماللي كنت في النجم الرهان ولعب الهجوم كما انك ساعات تغلط في مراكز اللاعبين.
مشكلة الافريقي واضحة غياب صانع العاب وزوز مهاجمين هدافين اما بقية الخدمة ساهلة.
المهم الفريق يطلع بالكورة ضربة ضربة وتمريرات صحيحة وما يقلقش من الاحتفاظ بالكرة.
اكيد كيف يرجع الحداد باش يعاونك علي حل مشكل وسط الميدان.
حظ سعيد.
عرفتوا علاش كل عام تهز الترشي لقب.
بكل بساطه وراها مكينه دز فيها.
عصابه تابع الجامعه وراس الكبير مفشخ ولحاس سليم شيبوب "الجرو الوديع" اللي لاهي بتعينات " المكشخ وتاريخوا اسود.
الناس الكل نتفكروا كيفاش خالد بدره يصيح عليه ويتهد عليه وحتى ورق صفر مخذاش.
المكينه ديمة تخدم واتبسس للترجي.
حتى كيف عندها مشاكل اعلام العار ديمة يتستر ويزين الترشي.
مقدم الاحد ارياضي مفشخ ..اللي قبله كيف كيف.
حنبعل من باعث القناة الى العساس احبوا الترشي.
حتى كيف يعديوا ماتش للغاليه اللي يعديه تنبير اكثر ماللي اعلق على الماتش.
هذي المكينه اللي تخلي الترشي ديمة الفوق.
والغرب انه باقي الجمعيات يجيوا ويحضروا ويصحوا ويروحو فرحانين مسرورين.
لا احتجاجات ولا رفض لتعين الحكام.
مدام اسوسا عامر البحري موجود ما دام الكوراه داخل في حيط.
نم نم اياتها الفرق التونسيه.
وعاشت المكينه الترشيه.
وماتش القيروان العب ملعوبا ... باش تربحوا الترشي.
وحمام لانف باش تسيب للقيروان.
والملعب التونسي موش باش يطيح ... على خاطر احمد لمغيربي يعرف الخنار الكل متاع التحكيم ويعرف كل كبيره وصغيره.
اللي موش مصدق الايام بيناتنا.
 
ربى معاكم يا الذوادى ويا اليعقوبى مربوحة.
شنوة اسباب التاهيل الوقتي اللي خذاه فرانسيس؟
بالعكس قول ان شاء الله ديمة محشمينا.
العبوا الكورة للكورة توة تربحوا وخلي عندكم قرينتا وعزيمة واصرار وتركيز.
يكفي محاصرة الدراجي ونيانغ لايقاف الترجي.
اما افول فمراقبته واجبة ان تجاوز نصف الملعب.
اثبتوا انكم لاعبين ممتازين انتم ايضا.
جابوا جوهرة الجزائر.
مساء الخير للجميع وعود على بدئ كما وعدتكم.
بحميع المقاييس اجزم ان مباراة اليوم كانت ممتازة وهذا قياسا بما قدمه الفريق منذ بداية الموسم.
الهجوم اشتغل كما ينبغي ووصول الذوادي جابو وايزيكيل الى مرمى المنافس خير دليل على ذالك ولو ان نسبة الاهداف كان من الممكن ان تكون ارفع بكثير.
من يلوم على ايزيكيل عليه ان يعرف ان المهاجم الذكي هو من يحسن التمركز ليتحصل على الفرص وهو ما يفعله هذا اللاعب ولو انه مطالب بالعمل اكثر لانه لم يجهز بدنيا وخاصة التركيز امام المرمى.
وصراحة لا نملك اليوم راس حربة افضل منه لذا يجب الوقوف وراء ايزيكيل خاصة بالتشجيع وهذا دوركم.
جابو كان واضحا انه متعب من جراء مباراة سلوفينيا مع منتخب الجزائر.
اما الذوادي فهو من صنع هدف اليعقوبي وكان وراء ركلة الجزاء ... يبقى لاعبا مؤثرا وسط الميدان هو نقطة ضعف الفريق.
الباراطلي الزيتوني والهذلي لا يتقنون صنع اللعب لذا كل الخطورة تاتي من سرعة الذوادي وجابو.
التحسن اليوم ظهر في ان لاعبو الوسط اعتمدوا على تبادل الكرة بينهم يعني الكرة القصيرة وهذا يحسب للكوتش «الكبير» بعدما كان كل واحد يلعب لنفسه من خلال اللعب الفردي.
على مستوى الدور الدفاعي البراطلي بطيء الزيتوني ييملك الروح وتخونه لياقته البدنية.
والهذلي صراحة تائه فلا هو دافع ولاكان الممول فى العملية الهجومية.
اجمالا يحسب للبراطلي تواجده في منطقة متقدمة على الميدان ليسجل الهدف الاول.
لا ننسى انه لاعب ارتكاز!
الدفاع كان اليوم مكشوفا بفعل تخلي ثلاثي وسط الميدان عن دوره وخاصة من ناحية البطئ!
وسط الميدان هو الحائط الاخير قبل الدفاع وهو الذي يريح الدفاع عندما يستخلص العديد من الكرات.
دخول الجبالي غير وجه الفريق.
( لاعب ممتاز لانه يدافع وثمين فى العمل الهجومي.
الحدادي كان ضعيفا دفاعيا كالعادة!
ولكنه هجوميا قادر على الاضافة.
العيفة في حاجة ملحة لتخفيف الوزن وحتى يحصل ذالك العقربي هو الاجدر في مكانه.
اليعقوبي وتقا قويان على المنافس والاشكال الوحيد يكمن في عملية البناء الهجومي لانهما يعتمدان دائما الكرات الطويلة والتي تريح المنافس المحصلة 3 نقاط مهمة على مستوى المعنويات.
اكيد ان الاجواء ستشجع اكثر على العمل.
حجم اللعب كان محترما وهذا بفعل المدرب.
ما على الجماهير الا التشجيع والصبر.
بالتوفيق وماني ناسي...
لازم تروشيك في الدفاع.
ولازم تكيز في الهحوم.
ما نفرحوش برشة على خاطر الدربي يحتاج الى قلوب اسود وعلى الملاعبية ان يرجعوا للغالية هيبتها وماعندهش مزية.
وعليهم ان ينتصروا غي بفية الجولات فعار على من يحمل لون الافريقي ولا يتذكر دموع المهري يوم هويمة قفصة.
ما يلزمش الملاعبية يتغروا بالانتصار.
ويلزمهم يخدموا اكثر.
ما نيش باش نحكي علي بطولة السنة هذي اما مطلوب تعزيز الفريق بثلاثة لاعبين افارقة مدافع محوري وصانع العاب ومهاجم صريح والعمل علي الاحاطة بصنف الاصاغر لتصعيد سبة لاعبين في الاربع سنوات القادمة.
اما اللاعبين الافارقة فموجودون في مالي وغينيا والقابون باثمان زهيدة.
نطالب النادي الافريقي وجميع الفرق عدم لعب ماتش نهار الاحد في صورة عدم لعب الترجي ماتش اليوم الى حين استكمالها لعب مقابلتها مثلما فعتت ذلك مع الصفاقسي ليلعب منهكا ضدها بايعاز من الرابطة.
هاني نتفرج.
ان شاءالله نربحوا.
وليناش نفرحوا ببنتوات المنستير.
ههه زنطور يا تفريكة.
لافريقي عشر ملاين حبينها.
1 النادي الافريقي 17 / 9
2 النجم الساحلي14 /8
-الاتحاد المنستيري14 /8
4-شبيبة المنازه 13 / 9
5- النجم الرادسي 12/ 8
6الزهراء الرياضية 10 / 8
7 جمعية الحمامات 9 / 8
-نجم حلق الوادي 9 / 8
نزار كنيوة-محمد حديدان-البشير حديدان.
الكل من الملعب النابلي وتقول النادي الافريقي؟
ما تحشمش على روحك.
ثبتوا رواحكم امير الحاج سعيد حاطينوا مرتين في قائمة المدعوين وقائمة الغير مدعوين.
ريي معاكم.
القليب يا الاولاد.
كان نربحوا مستير معجزة.
واحد كيما ازر الغالي اش يعمل في الافريقي؟
غريبة والله.
حاولوا تزرعوا الانضباط داخل الميدان والتركيز الكلي على المباراة وعلموا الملاعبية ينقصوا من التجلطيم والحكايات الفارغة توة تتحل المشاكل الكل.
موش الفائدة في الرسائل والكلام الفائدة في الفعل.
يزينا ما تضلمنا.
شعندنا فيه الحكم.
اعطينا الجمعية تعمل ماتش حلو مع الكبير.
المفيد 3 نقاط ما يهمناش الحكم.
ويني الهيئة.
يلزمها تتحرك.
توة باش تركبوها للملاعبية بالكلام هذا.
وباش يهبطوا مركزين على الاربيتر واقل تصفيرة منه باش يبردلوها.
يزونا ماللغة هذي.
بحال كان ماركينا باش ينحي البونطو.
هو المهم نمركوا وما نقبلوش اهداف.
ويا ربي ياعالي انصر الافريقي
قعدتوا كان تترناوا
ايا رجال يا قلوب جمال جبوها يا لولاد.
ان شاء الله فالهم عند صغارهم.
هذاكة الشيء اللي قاهرني علي خاطر من قديم الزمان واحنا في لي جان عاملينهم تكركيرة.
وكي نوصلوا لي سنيور نحير.
وين مشاوا اولادنا.
لم يكن الاسبوع الذي مضى عاديا على عائلة الترجي الرياضي فكما تدل احداثه يمكن التاكيد انه الاعنف منذ مدة طويلة ناهيك ان ما جد في الدوحة من سوء معاملة لبعثة الفريق ياتي كتتمة لما عاشته حديقة المرحوم حسان بلخوجة في الايام الاخيرة.
البداية كانت بالشجار الذي دب بين قائد الفريق خليل شمام ومتوسط الميدان المغضوب عليه مجدي التراوي والذي كاد يتحول الى ما لا يحمد عقباه لو لم يتدخل زملاؤهما لفض الاشتباك بين اللاعبين.
التراوي حمل مسؤولية ما حدث وتقر عرضه على مجلس التاديب هذا الاسبوع حتى يقر في شانه ما يجب من عقوبات صارمة تردعه وهو امر ياتي ليؤكد انه صار رقما عاديا في مجموعة ترجي العاصمة.
اصل الخلاف بين اللاعبين يعود الى تدخل عنيف من مجدي التراوي على قائد الفريق راى فيه خليل شمام سوء نية من زميله وكانه اراد ان يعرضه للاصابة فنشب الخلاف بينهما قبل ان يتم وضع حد له.
وتبعا لذلك نجا شمام من العرض على مجلس التاديب فيما سيكون مجدي التراوي عرضة للعقاب الامر الذي يرى فيه اللاعب حلقة من مسلسل استهدافه الذي انطلق فور التخلي عن المدرب ماهر الكنزاري.
ولان الامور تجاوزت الحدود فقد عمد احد الاحباء الى طعن مشجع آخر منذ يومين في حديقة المرحوم حسان بلخوجة لسبب تافه يتعلق ب"بندير" حول احد المحبين الى المستشفى فيما صار الآخر مطلوبا للعدالة.
جريدة "الصباح" التي اوردت خبر الحادثة بين المحبين اكدت ان حالة المحب المصاب تبدو حرجة ناهيك ان عائلته تولت نقله الى احدى المصحات الخاصة لمواصلة العلاج بعد ان اجريت عليه عملية جراحية في احد المستشفيات العمومية.
ذات المصدر اضاف ان المعتدي باتت هويته معلومة لدى اعوان الامن حيث اكدت الصحيفة وفقا لمصادر امنية انه من سكان احد الاحياء القريبة من العاصمة والمعروف باتساع قاعدة انصار الترجي الرياضي داخله.
اذا اعطاك العاطي يا مكشخ يا واطي.
يزيك من الزمياطي راك اوطي من صباطي.
ههه باب سويقة ولات اسمها باب الحارة ههه.
الافريقي بداكم من لوطة.
هذا حال اللي ما عندوش ستاد!
الغرور هو سبب ضياع الجمعية من اللاعبين والايادي المرتعشة من المسؤولين واللين المفرط من بعض الاحباء لتصبح الغالية محل تبهذيل من الضبوعة والخفافيش.
اين دموع المحايسي؟
واين رجولية مغاريا؟
واين شجاعة الرويسي؟
واين صرامة النصري؟
واين خبث السليمي؟
واين تكتيك بالتشي؟
واين جمهور الباعية؟
لقد مات الما من شطحات اشباه اللاغبين فوق الميدان وصولات المستهترين عند الهزيمة.
فهل يضحك لاعب امام الام الجمهور.
ولو كان في نشكيلة جيل الرباعية لاكله الصباط والتشفير ولكن...
منذر كبير رجال وعنده ما يقول.
ان شاء الله يخلوه يخدم ويصلح.
شنوة الفرق بينه وبين لرونبلون؟
ماهر حداد وقتاش يرجع.
لا تنتظروا ردة فعل يا احباء الغلية من اشباه اللاعبين فلا احد فيهم فلبه على الجمعية.
انظروا ابناء الافريقي حين يلتحقون بفرق اخرى يساهمون في تتويجاتها.
فسياسة افراغ الافريقي من ابنائه هي سبب البلية حتى صار المدرب بو بصلة يلبس مريول الغلية واللاعب بو دورو يشرط على الافريقي والمسؤول الاناني يحكم باحكامه ...
كل واحد يضربه الصباط ايجي للفريقي باش يسكر الحساب بالملاييين.
اول فريق اسلامي = النادي الافريقي.
اول فريق يفوز بالبطولة = الافريقي 1936_1937.
اول فريق يفوز بكاس تونس = الافريقي.
اول فريق يفوز بالثنائي = الافريقي.
اول فريق يفوز بكاس الابطال = اكيد الافريقي.
اول فريق يفوز بالرباعية = اكيد جداً الافريقي 1991_1992.
اول فريق يفوز بالخماسية (كرة طائرة = الافريقي.
اكيد اول فريق يضع النجمة عالقميص = الافريقي.
يا دندوك اول فريق يملا رادس = الافريقي موسم 2008.
اكبر قاعدة جماهيرية في تونس = الافريقي.
شنوة جديد باللهى.
مساج لمنذر الكبير ... جمهور الغالية يعرف اللي انت راجل وتستحق تدرب الافريقي.
جمهور الافريقي لكلنا عندنا الثقة فيك.
باش تبدا تنظف تشكيلة الغالية من اشباه اللاعبين.
واحنا متاكدين اللي انت تنجم تفيد الغالية ... خاطر الغالية حرام يكور فيها جوار اسمه العقربي والبوسليمي والقربي والبراطلي وايزيكال والفضيحة الكبيرة ازر الغالي وامثاله.
اخدم وربي معاك يا موسيو منذر.
واكيد النتايج باش تتحسن توة والا مباعد.
هذا اذا كان خلاوك ولاد الحرام تخدم ... خاطر ثمة عباد ما يساعدهاش الافريقي تكمل لولى وتاخذ الشمبيونا والا اي تيتر.
حب الافريقي يبقى ديمة في دمي.
خاطر ربي يحبنا في الدم.
النادي الافريقي الواحد كل عام يقول السنا.
الرياحي مسيب كمشة صمصارة ويتبع من تالي الجمعيات الكبار.
كان ما تكونش داهية وذكي ما تلقاش روحك.
الفلوس وحدها ما تعمل شيء.
كان ما ثماش حسن تصرف الجمعيات لكل يخدموا فيها.
اولادها الافريقي المهري جمعة وطاروا بيه.
السليمي كيفوا يرتع فيها قوبعة ومجدي لخليفي.
ما ناش عارفين فين باش ترصي.
تحسة نفس مومنة شوفان.
شبيهم ما عملوهاش لبن شيخة كي طردوه!
يا حسرة على الافريقي اشباه ملاعبية وناس ما تعرفشي تسير جمعية.
يا جلاصي احترم غيرك لاش كلام زايد.
صلي عالنبي واستغفر مولاك راك باهي يارمزي.
هذاكة عم جلال ولد الغالية اللي عنده سنين فكل طرح فوت هوند باسكات يهبطلنا في التصاور والفيديوات باش نبقاوا ديمة متبعين الجمعية.
نجيوا في الاخر نقولوا عليه عتبة! عيب!
مشكل الافريقي عقم الهجومي ههه.
محسوب توة يعمل حاجة الكبير.
كان جبتوا قيس اليعقوبي كان خير.
من غير ما تمشي بعيد خويا الراجل يحكي عالكورة.
ياخي فرحانين بيه الماتش مصورينهولنا وحاطينه على الفايسبوك؟
توة تتمنيكوا علينا.
علاش موش منا.
لا ولجايبين واحد هولاندي وواحد فراساوي بالحرام اللي قاعد لاهي بالفريق لا يشم منها حاجة الكورة.
مشكلة المدرب ولقينا حل لكن من رايي انا راهو اشباه المسؤولين اللي دايرين بالرياحي هوما اللي يتحكموا في كل الجمعية.
يلزم وقفة في البارك تزامنا مع حصة التدريب.
ناقفوا مع الملاعبية والمدرب الجديد وفي نفس الوقت.
نحاولوا نخرجوا كمشة المرتزقة اللي ناكد كان ناقفوا يد وحدى والله نخرجوهم بالسياسة.
بالعنف... والله حرام.
كوف تشوف ولاد جمعية يحكيوا في البلاتووات بالدموع وفي نفس الوقت المرتزقة عاملين حالة في الغالية.
لكن كل شيء يكون على ارض الواقع وساحة المعركة هي الحديقة ا.
صدقوني كان تصير الوقفة ما نخرجوهم بالقوة.
ويتولوا القيادة الناس النظاف اللي عمرهم ماطمعوا في الفلوس.
الغربال يلزمه يصفي اشباه الكلاعبية الكسؤولين واﻷي لاهين بالانتدابات.
انا نحس والناس لكل اللي الملاعبية متاع الهجوم يلعبوا من غير روح.
والدفاع يضرب النوم.
وحتى طريقة العب لم نفهمها.
الى اين نذهب بالفريق.
ندفع في الشهاري اكهو.
غريب امر الجمعية والله.
الكلها جرة المحللين متاع التلفزة.
بالنسبة ليي شوفان معلم او حسن الفريق.
اما الله غالب هو الوحيد اللي عرف المركز اللي ينجح فيه الذوادي (صانع العاب.
والله خسرناه اه اما شكون يفهموا؟
ملاعبية ناقصن روح قتالية فوق الملعب ناقصين قائد قوي الشخصية.
والجمعية رئيسها كنر بكل فلوس وادارة بكلها تخدم في مصالحها الشخصية بسرق واتكنبن.
ما هياش مشكلت مدرب وخلوا منذر كبير يخدم توة تتصلح الجمعية.
لو خرج الرياحي الان ،سيغرف الافريقي في الديون وستجده في القسم الثاني وبالقانون.
ربي معاه.
وان شاء الله الجمعية تفرحنا.
منح المدرب الجديد للنادي الافريقي منذر الكبير راحة بيومين للفريق بداية من اليوم الثلاثاء 25 فيفري 2014، على ان يستانف حصصه التدريبية الخميس المقبل.
النادي الافريقي في حياة احبّائه هو رحلة في الزمان.
هي قصّة عشق خالدة لا تتكرّر.
هو حبّ بلا مقابل.
هل سمعتم بعاشقين يقولان لبعضهما " شكرا " كما قال محمود درويش.
يخطئ من يعتقد انّ حبّه يتارجخ بين النتائج.
هو قصّة اجيال وملحمة تاسيس لا يعرف سرّها الاّ من اطّلع عليها.
{ لمن لا يعرف فعليه بكتاب المرحوم عبد المجيد مسلاّتي حول تاريخ النادي }.
من رحم مقاومة الاستعمار وُلدنا.
ووفاء لدماء الشهداء تغلغل نادينا في عمق الاحياء الشعبية.
الافريقي مدرسة اخلاقية وهو النادي الذي كان رئيسه الشرفي الشيخ الفاضل بن عاشور سنة 1946 وهي سنة تاسيس الرجل للاتحاد العام التونسي للشغل صحبة الزعيم فرحات حشاد.
لطالما امتعنا فريقنا وزرع الفرحة في قلوبنا.
لطالما انتشينا بانتصاراته الرائعة.
ادرك جيّدا ان عجلة التاريخ لن تتوقّف من اجل هزيمة.
ولن نمنح الفرصة لمن ينتظرون هدم بيتنا بايدينا.
ارجو كمحبّ غيور على الجمعية وعاش معه في ستاد المنزة ملحمة الرباعية التاريخية سنة 1991 ان نعالج مشاكلنا بعقل بارد وقلب حارّ لنقطع الطريق على الاصوات المتطرّفة.
الهيئة المديرة ليست معصومة من الخطا وسننقدها في الجلسة العامة التقييمية لنكشف عيوبها ونقترح الحلول لتدارك اخطاء الماضي.
بعض الظواهر لا توجد الا في الافريقي.
كنّا نتفهّمها في الماضي بسبب غطرسة سلطة الاستبداد على النادي.
اما بعد الثورة ففريقنا اوّل من مارس الديمقراطية لانتخاب رئيسه وهيئته المديرة.
سليم الرياحي جاء بعد انتخابات.
ولن ياتي رئيس جديد الا بعد انتخابات وبعد ان يعرف ما ينتظره.
باختصار شديد : الافريقي مدرسة في الديمقراطية والانقلاب لن يحصل في الافريقي لاننا لن نسمح به.
النادي الافريقي امانة وسنُحيي الامل رغم عصف الالم.
عشتم وعاش النادي الافريقي.
هو مخوا كبير ان شاء الله يفهموه الملعبية.
باهي واللي نصح بجيبان شوفان شكونو.
منذر الكبير يلزمه يحط حزام ناسف لكل ملاعبي ويقللهم اي ملاعبي موش ياقف في الستاد يطرشق عليه الحزام الناسف.
ما نيش شركة تامين اما من وقت اللي جاء للجمعيّة ما ريتش فائدة لحقتها.
(ربّما ما نفهمش مليح في الكرة لكن بصراحة ضرّها الجمعيّة اكثر من فائدتها.
قاعدين نموتوا بالعرق.
كبير ممرن قادر.
اما ما عندوش ملاعبية.
لا عاد ماط موسيلو لاعب كبير.
لازم نصبروا عليه.
شوف نيانغ صبروا عليه برشة بالرغم لعكايشي مسجل اكثر منه لين حضر.
او ولى اساسي.
او العكس صاير في اﻹفريقي.
ازيكال اساسي بالرغم موسيلو خير منه بالبعيد.
ولتوة ماخذ فرصته.
اقولها ونزيد نعودها ناو الاسماء هذي هي التي ستصنع النادي الافريقي.
فمثلا شاهدوا النجم.
شوفوا كيفاش كان وكيفاش ولى.
بسسب شكون.
بسسب اولاده.
ولابد من انه نعينوا الساداة هاذوما باش حتي ما نهزوش البطولة نهزوا الكوب.
مهدي الغربي او كمال ايدير : نائب رئيس النادي الافريقي.
والمدير التنفيذي خليل العجيمي: نائب رئيس مكلف بفروع الشبان لكرة القدم.
محرز الرياحي: نائب رئيس مكلف بفرعي السلة واليد.
نجيب الدرويش: نائب رئيس مكلف بالاعلام والتسويق.
بسام المهري : نائب رئيس مكلف باكابر كرة القدم.
اقالة شوفان وتعيين اليعقوبي مدرب والعبيدي مدرب مساعد.
اعادة الزمرلي لخطة ناطق رسمي للنادي.
تعيين العلمي في منصب رئيس فرع.
ابقاء الكبير في منصب مدير رياضي.
تكليف كل من الوحيشي بالادارة الفنية وبلحسن مالوش للانتدابات.
امضاء عقد مبدئي مع كل من بن يحيى والبلايلي.
وجلب بقير وغراب باي ثمن تعين كل من استاذ طارق العلايمي لرئاسة اللجنة القانونية.
وحاجة اخرى كان تحبوا نقطعوا مع الفوضى في الانتدبات نعملوا لجنة تكون مختصة في الانتدابات ويكونوا اعضائها كالتالي.
فضيل مغاريا يكون عين النادي الافريقي في الجزائر.
كامتشو يكون عين النادي الافريقي في المغرب.
لطفي الرويسي يكون مكلف بالانتدابات للشبان من تونس باش نضمنوا المستقبل متاعنا.
موسى بوكنغ يكون عين النادي الافريقي في الكاميرون ويحاول يجيبلنا الاعبين الصغار يلي يكونوا اعمارهم اقل من 21 ويكونوا دوليين.
نشوفوا على لاعبين يكونوا نشطوا في البطولة ويكونوا من جنسيات الكوت ديفوار غانا نيجيريا.
وويحاولوا يجيبلونا الاعبين الصغار يلي يكونوا اعمارهم اقل من 21 ويكونوا دوليين.
تعيين السيد نبيل السبعي كمفاوض في هذه اللجنة يقولوا برا جيب سي فلان يجيب وما يزيد شيء من راسه.
كيما المعمول بيه في الاوروب تعيين كل من المحايسي والرويسي فوزي وماهر السديري في للجنة الفنية.
بريي الصعيب اللي يقولوا فيه موش لازم تشع بهالكلام.
تحبوا الصحيح حسبونا الحسبة.
مدام الترجى والتجمع ما تحاسبوش دىما يعملونا مشاكل.
توة هذاكة ماتش.
تى الحكم رقد كل شىء واعلام تشوفوا فيه وزيد رجال النادى الكل يحاربوا فى سليم الرىاحى يحبوا كرهوكم فى لفريقى كيما حبوا يكرهوا التوانسا فالثورة.
كل الفرق الكلاب قدام لفرقى يعطيوا 1000 بال 100 وقدام الخرين يصبحون جرذان.
رغم كل شى الشعب ميلم كان الرجال.
يلزم يتبدل الاعلام العار اللى نشوفوا فيه.
كلهم ايتام شيبوب.
اللاعب = ملاين + دار + سيارة + مستقبل مضمون.
المشجع = سجن + مستقبل ضايع + وفاة ... فاحترمونا!
اقولها ونزيد نعودها ناو الاسماء هذي هي التي ستصنع النادي الافريقي.
فمثلا شاهدوا النجم.
شوفوا كيفاش كان وكيفاش ولى.
بسسب شكون.
بسسب اولاده.
ولابد من انه نعينوا الساداة هاذوما باش حتي ما نهزوش البطولة نهزوا الكوب.
مهدي الغربي او كمال ايدير : نائب رئيس النادي الافريقي.
والمدير التنفيذي خليل العجيمي: نائب رئيس مكلف بفروع الشبان لكرة القدم.
محرز الرياحي: نائب رئيس مكلف بفرعي السلة واليد.
نجيب الدرويش: نائب رئيس مكلف بالاعلام والتسويق.
بسام المهري : نائب رئيس مكلف باكابر كرة القدم.
اقالة شوفان وتعيين اليعقوبي مدرب والعبيدي مدرب مساعد.
اعادة الزمرلي لخطة ناطق رسمي للنادي.
تعيين العلمي في منصب رئيس فرع.
ابقاء الكبير في منصب مدير رياضي.
تكليف كل من الوحيشي بالادارة الفنية وبلحسن مالوش للانتدابات.
امضاء عقد مبدئي مع كل من بن يحيى والبلايلي.
وجلب بقير وغراب باي ثمن تعين كل من استاذ طارق العلايمي لرئاسة اللجنة القانونية.
وحاجة اخرى كان تحبوا نقطعوا مع الفوضى في الانتدبات نعملوا لجنة تكون مختصة في الانتدابات ويكونوا اعضائها كالتالي.
فضيل مغاريا يكون عين النادي الافريقي في الجزائر.
كامتشو يكون عين النادي الافريقي في المغرب.
لطفي الرويسي يكون مكلف بالانتدابات للشبان من تونس باش نضمنوا المستقبل متاعنا.
موسى بوكنغ يكون عين النادي الافريقي في الكاميرون ويحاول يجيبلنا الاعبين الصغار يلي يكونوا اعمارهم اقل من 21 ويكونوا دوليين.
نشوفوا على لاعبين يكونوا نشطوا في البطولة ويكونوا من جنسيات الكوت ديفوار غانا نيجيريا.
وويحاولوا يجيبلونا الاعبين الصغار يلي يكونوا اعمارهم اقل من 21 ويكونوا دوليين.
تعيين السيد نبيل السبعي كمفاوض في هذه اللجنة يقولوا برا جيب سي فلان يجيب وما يزيد شيء من راسه.
كيما المعمول بيه في الاوروب تعيين كل من المحايسي والرويسي فوزي وماهر السديري في للجنة الفنية.
في كرة القدم الترجي متصدر.
النجم الساحلي الثاني في كرة اليد.
الترجي متصدر والنجم الساحلي الثاني في كرة الطائرة.
الترجي متصدر النجم الساحلي وخلف كل رجل عظيم امراة عظيمة ههه.
والعظيم ربي.
الكوكي كيما يقول ميماتي تيتي تيتي مثل ما رحت مثل ما جيتي.
مدمن مدرسة فرنسية 4^2^3^1 وما يبدلهاش خاسر والا رابح.
مع العلم انه هالطريقة تتطلب لاعبي وسط عندهم فنيات وسرعة ومهاجمين يجبدوا الدفاع ويحلوا ثغرات.
مع العلم ايضا انه اكسبرايا عملها قبل ايمي جاكي اللي هز بيها كاس العالم ومن وقتها الكورة الفرنسية طاح طبلها وشهدت تراجع كبير وتخلى الفرنسيون عن هذه الطريقة.
اما الافريقي فعمللها قبة وولي صالح ومازال يتبرك بيها.
والمنتخب زادة ولات تربح فيه غمبيا والراس الاخضر وبوتسوانا ومازال مكبش كي الفقر في 4^2^3^1.
بانا لغة يفهموا?
وزيد كل مدرب يخمم باش يمركي يزيد شهرية فيلعب الد.
الدفاع وحتى كيف يخسر ما يجازفش.
المقابلة اللي بعدها والهزايم تنسي اللاعبين ابجديات الكورة وتطيح المورال.
الحل جيبولنا وحيد كيما ايلي بلاتشي كيف ما حبيتوش اليعقوبي.
ما ثماش حل اخر.
ابعدونا من الفرنسيس كرهناهم.
صباح الخير.
كسيدي كجواده.
مدرب بهيم وملاعبية كرارييش ياسلسم الرياحي سحت عليك المساهيل في الجمعية والمدرب والطاقم الفني الكل والملاعبية الكل وفسخ وعاود من جديد.
لعب حموم لا مستوي ولا سيستام.
بكل موضوعية قفصة لعبت احسن وتستحق الربح.
الدخيلي ما عنده حتى ذنب في هدف القوافل خاطره لاهي يحش في لحشيش وقتها.
في كرة القدم الترجي متصدر.
النجم الساحلي الثاني في كرة اليد.
الترجي متصدر والنجم الساحلي الثاني في كرة الطائرة.
الترجي متصدر النجم الساحلي الثاني.
وخلف كل رجل عظيم امراة عظيمة ههه.
والعظيم ربي.
جمعية بقى فيها كبير كان الاسم والجمهور.
صدقوني مشكلتنا في ادارة الافريقي خاطر توة عندنا 6 سنين شايحين.
وحتى في 2008 بن شيخة هو اللي دفع في الادارة شوي رجولية ... باقي ادارة فاشلة وبرنامج موش واضح ومدرب ورا مدرب وينه الاستقرار والاستمرار؟
كل مرة بتشكيلة وكل مرة بمدرب والادارة هي هي.
سليم الرياحي صنعته المخابرات والفلوس لا متاع ليبيا لا حتى شيء.
الفلوس عملهم وقت بن علي والمخابرات والداخلية هوما اللي خربوا الافريقي باش يفرضوا الاستبداد ويذلوا فريق الشعب حتى مسرحية الثورة ملفقة وقريب توفى.
وما خفي كان اعظم.
يلزم جمهور الافريقي يعتصم قدام الداخلية ويبينلها اللي هو كشف الحقيقة ويفضحها وقتها يخليونا نكوروا ونجيبوا محترفين بالحق ونهزوا القاب.
راهي ازمة الافريقي لاسباب سياسية.
حتى لو يلعب معانا ميسي ما نربحوش لانه الخمج والوسخ بارته الداخلية والحكام والجامعة والبيرو.
فهمتوا علاش تباعوا الملاعبية الباهين ورجعولنا ايزيكال وجابولنا مدرب فاشل?ذ
وعلاش الرياحي ما عمل حتى رد فعل?
والله مرضتوني انا وولادي وعائلتي وركبتلوني بونغوث.
علاش حرام عليكم خليتونا مسخرة كل اللي يسوى واللي ما يسواش.
نقول حاجة برك حسبي الله ونعم الوكيل فيكم.
مع المدرب كوستر منذ بداية البطولة الى خروجه ... 34 نقطة والمرتبة الاولى وتنتصر في الدربي ضد الترجي 2 مقابل 0 ... اقوى خط دفاع في البطولة في كل جوالات الذهاب لا يقبل الا 3 آهداف.
القرار : خرج كوستر وجيب لاندري شوفان وانتي في المرتبة الاولى في البطولة.
السبب : الفريق لا يسجل الكثير من الاهداف وغير مقنع في لعبه.
تصريح المدرب الجديد : جاءت لجعل النادي الافريقي يسجل الاهداف وارضى بتسجيل 3 و4 اهداف في مباراة واقبل 2 او 1 او حتى 3 المهم تسجيل عدد اكبر من الاهداف والانتصارات المقنعة.
النتيجة : خسائر وراء خسائر وتعادلات وراء تعادلات.
الملعب القابسي منذ تاسيسه اول مرة يعادل الافريقي في العاصمة.
قوافل قفصة منذ تاسيسه اول انتصار على الافريقي.
الفريق من المرتبة الاولى الى المرتبة الثانية ثم المرتبة الثالثة.
وبانتظار مباراة النادي الصفاقسي اذا انتصر سنصبح في المرتبة الرابعة.
ترقبوا مباراة الدربي بعد اسبوعين والنتيجة اذا كان الحظ معانا باش تكون 4-0 للترجي على اقل التقدير.
شكرا سي سليم الرياحي على كل ما قدمته للنادي الافريقي.
شكراً مراد قوبعة على كل ما قدمته للافريقي.
شكراً لكل من جاء للافريقي من اجل مصالحه الشخصية.
شكراً يا ايها اللاعبون ما تعرفوا الافريقي كان شهرية وفلوس.
شكرا لكم جميعاً.
بفضلكم الافريقي اصبح _ في خبر كان _ والبطولة اصبحت خيال علمي.
كنا نحلم ان تعود التسعينات وموسم 2007/2008 لكن اظن انه حان الوقت لكي نستيقظ.
يا ملا حال هذكة لعب قودام قفصة.
قبل كانت الملاعبية الصحاح قفصة تاكل 5-0 وتروح فرحانة ههه.
كرهتونا في الكورة.
والله شمتوا فينا الناس الكل وخاصة المكشخين.
كي كان كوستر كنا لولانين وفايتين بنقطة واليوم الثانين وبعاد ب 9 نقاط.
احنا معاكم ولكن افهمونا.
واش ندنّي.
واش نقول.
والقوافل ليفربول ههه.
يا ناس راهم دخلوا يلعبوا خايفين.
وكان ربحوا ممكن تصير كارثة.
نحب نسال اشرف زيتوني! حشيش قفصة بنين؟ ههعع.
بالله للناس اللي يحكيوا بان سليم الرياحي صرف على الجمعية 30 او 47 مليار نحبهم يقولولي فين صرفهم بالضبط على خاطر تخلط عليه الشئ.
من الطاف الله على النادي العريق ان المستشارين اللي دبروا على النكرة سليم الرياحي بجلب المدرب الفرنسي جاء بعد مرحلة الذهاب على خاطر ولو كان جاء المدرب الفرنسي منذ بداية البطولة لكان حالنا مثل حال البقلاوة وباجة.
سليم يا رياحي سليم يا رياحي *** فيك معمر قذافي.
جبت شوية مليارات تحب تربح غول قارات تربح *** من تالي.
يا ولدي كوستر خرج عنده شهر ونص وجابوا في بلاصته بڨّاري آخر اتعس منه.
مدرب زبلة وادارة ازبل.
بالمليارات اللي ما توفاش وبايزكال والّا بلاش الربح ما ثماش.
ملاليم رجال الافريقي الصحاح خير من مليارات نكرات علي الجمعية.
جاء وقت الانفجار.
جاء وقت الرحيل لهالفاسد سليم الرياحي.
السماح فيه وفي فلوسه.
الافريقي عندها رجالها.
لسنا في حاجة لكم يا كلاب.
يلزم الجمهور يعاقبهم.
ما عادش تحضروا ماتشواتهم.
خبر عاجل : اعتصام المواشي بقفصة خوفاً من الجفاف الذي سيتركه لاعبي النادي الزنطوري.
كليمة وحدة: يا زيتوني كان البهايم تاكل الحشيش اما الكوارجية الرجال تلعب كورة وتربح.
تحب ولا تكره ما عدناش جمعية متاع بطولة.
ادارة يخدموا فيها كمشة كلاب يسرقوا في الجمعية وولاد الجمعية كيف بسام المهري ورشيد الزمرلي.
واليعقوبي والكوكي ومنتصر لوحيشي والسلامي لطفي وفوزي والرويسي وعتوقة و... خارج الجمعية.
والله القلب يبكي.
بالله جماعة الصفحة الرسمية للنادي، تنجموش تعملوا علينا مزية كي يروحوا الملاعبية من ڨفصة تدفنوهم واحد واحد في الپارك وترتحونا منهم؟
انا سكرت التلفزة من الدقيقة 72.. خاطر تاكدت انه حتى لو كان يبقاوا يلعبوا 10 ايام ... في الاخر الافريقي خاسرة خاسرة ...
ارتح بالك انت العتبة.
وانت ما حليتوا جعب الجورات كان انتم.
من الآخر ... والله كان نقعدوا نلعبوا ثلاثة ايام لا نسجلوا هدف واحد.
لازمنا نعترفوا ... ما عندناش فريق وفقط ...
بدون تعليق ...
واش راهو صاري في الافريقي يا جماعة؟
قسما بالله فضايح.
والله مهزلة هذي.
توة هذي جمعية يا.
اللي هلك الجمعية انه ثمة برشة جبورة ينفخوا فالجووارات لا اكثر لا اقل.
علي فكرة شوفوا شنوة صار ليوسف لبلايلي احسن ملاعبي في الترجي ولا يقفت عليه لا شيء.
وزيد عنا بيرو خاطيته الكورة جملة.
واكبر دليل انه اللي يخدموا شطرهم ما يحبوش لفريقي عكس الجمعيات الاخري يخدموا فيها اولادها.
وزيد عنا ادمينات بهايم ينفخوا فالجووارات باش يدبر اكثر جام.
وكل مرة يجيبولك خبر ... هام باش يشري رادس هاو المنزه هاو باش يشري كار.
ولله كستر ما نبر عليه حد نبروا عليه اللي حاسبين رواحهم ولاد جمعية.
وزيد عندك جمهور كمشة فروخ ليسيات يحب يفيس قدام صاحبته وقال شنية منتاليتي ... وهو كان مشى عمل سبتة لسرواله الطايح كان خير.
الترجي تفوتكم بياسر ياسر.
وحسبي الله ونعم الوكيل.
المكشخة كل جمعة تربح بال 4 وحنا حتى التعادل ما ناش جايبينه.
كل جمعة نصبروا في روحنا.
جمعية في حالة.
اللطف الله.
لو كان نجيبولهم اتحاد تطاوين تربحهم!
و شبيك حقرتها اتحاد تطاوين؟
على الاقل رجال وتلعب عالمريول.
كوازي كي وذني :3
الجمعية كيف يشدها برلسكوني ما ينجحش على خاطر المسامر المصدة اللي فيها سمسارة وما يحبوا كان مصالحهم.
والرياحي فهمنا اما غلطوه.
حسبنا الله ونعم الوكيل فيكم.
بربّي يزيوا بلا ادارة وممرّن وهات ماكلاوي.
كانهم رجال ويلعبوا على المريول وحدهم يجيبوا البرتيات.
تفوه عليكم ياكلاب تاكلوا الغلّة وتسبوا الملّة.
اكثر جوارات تخلص في تونس.
الله لا تربحهم لا دنيا لا آخره.
ياخذوا في فلوس بدون جهد ولا تضحية.
ما دام فيها الكوارث هذي ما تقوملنا قايمة ...
كان يا مكان، عنا فريق منظم برشة تكتيكيا وعنده خاصية فرق الالقاب والبطولة!
اللي هلك الجمعية انه ثمة برشة جبورة ينفخو فالجووارات لا اكثر لا اقل.
علي فكرة شوفوا شنوة صار ليوسف لبلايلي احسن ملاعبي في الترجي.
ولا يقفت عليه لا شيء.
وزيد عنا بيرو خاطيته الكورة جملة.
واكبر دليل انه اللي يخدموا شطرهم ما يحبوش الافريقي عكس الجمعيات الاخري يخدموا فيها اولادها...
وزيد عنا ادمينات بهايم ينفخوا فالجووارات باش يدبر اكثر جام.
وكل مرة يجيبولك خبر...هام باش يشري رادس هاو المنزه هاو باش يشري كار.
ولله كستر ما نبر عليه حد نبرو عليه اللي حاسبين رواحهم ولاد جمعية.
وزيد عندك جمهور كمشة فروخ ليسيات يحب يفيس قدام صاحبته وقال شنية منتاليتي.
وهوكان مشى عمل سبتة لسرواله الطايح كان خير.
الترجي تفوتكم بياسر ياسر.
وحسبي الله ونعم الوكيل.
بالله برّاوا ادفنوا رواحكم.
يا ولادي العام الجاي المرتبه الثانية بحول الله.
لا تربحهم ملا جوارات برجولية.
بوسليمي خايف على شعراته.
وزهير يخمم في شنوة عشاه.
جماعة كيف زومبي راقدييين تقول يلعبوا مع ولاد حومتهم.
براس ميمتكم على الاقل كي تخسروا تعلموا من اغلاطكم.
تعلموا اليوم من تشكيلة قفصة زاح.
والله لا تستحقاوا جمهور كيفنا.
الافريقي اثناء المباراة تحب تربح تماس ... مخالفة ... ركنية ... لكن تربح المقابلة حاجة صعيبة برشة..!
خساير فلوس في ملاعبية ما يستاهلوش.
بالعمل وليت ما عادش نحب ركنية ولا مخالفة على خاطر فضايح.
تي حارس قفصة سمين !
اللي هلك الجمعية انه ثمة برشة جبورة ينفخوا فالجووارات لا اكثر لا اقل.
علي فكرة شوفوا شنوة صار ليوسف لبلايلي احسن ملاعبي في الترجي ولا يقفت عليه لا شيء.
وزيد عنا بيرو خاطيته الكورة جملة.
واكبر دليل انه اللي يخدموا شطرهم ما يحبوش لفريقي عكس الجمعيات الاخري يخدموا فيها اولادها.
وزيد عنا ادمينات بهايم ينفخوا فلجوواراث باش يدبر اكثر جام.
وكل مرة يجيبولك خبر ... هام باش يشري رادس هاو المنزه هاو باش يشري كار.
ولله كستر ما نبر عليه حد نبروا عليه اللي حاسبين رواحهم ولاد جمعية.
وزيد عندك جمهور كمشة فروخ ليسيات يحب يفيس قدام صاحبته وقال شنية منتاليتي ... وهو كان مشى عمل سبتة لسرواله الطايح كان خير.
الترجي تفوتكم بياسر ياسر.
وحسبي الله ونعم الوكيل.
حتى دجابو تعلم التمريرات متاع الرفدات.
هني نعطي كورة في العمق وما ثماش شكون.
ياحسرة على رجالها توة المرتزقة واقفتلها وبنى جمهور اهبطهم للبارك.
الافريقي اثناء المباراة تحب تربح تماس..مخالفة..ركنية..لكن تربح المقابلة حاجة صعيبة برشة..!
مو هذا الافريقي اللي نعرفوه ونحبوه.
ههه بالله قفصة فريق نورمالمون ياكل 5 ويبدا فارح.
رابحينا ومغصورين بصحتكم.
ما دام جمعيّة تكور فيها ذري.
شتستنى من ادارة فاشلة باعت احسن ملاعبية عنّا كي فرانسيس ناره وسابدو ساليفو زجايبة الهذلي والفربي.
ضاهرلي الجمعية باش تربح خلينا نستناوا شوية.
ههه ... والعام اجاي اشرفي...
ويحبوا يهزوا البطولة.
جيبوبولنا بنات يلعبوا في بلاصت هالما همش رجال.
اسيادي؟
انتم اسياد يا كلاب؟
عاجل : مضاهرات في باب جديد حشيش وماء والقدافي لا ههه.
في كرة اليد الافريقي ما تخافش عليها.
برافو ... برافو ... برافو.
نتيجة الباسكات باللهي.
برافو الاولاد.
ملاعبي كبير ومتاع مستقبل.
خسارة للافريقي مع العلم ان جابو لم يجد العقد ومازاله ثلاث اشهر ... وممكن ياسر يمشي علي روحه.
غدوه فى قفصة.
كونوا رجال وجيبولنا الطرح ونقصوا ماللعب الفاسد وكل واحد يطبق المطلوب منه.
مربوحة بحول الله.
بربي اختونا من البهايم راهم عملونا العار وطيحوا الجمعية لاسفل سافلين.
الله لا يباركلهم مرضونا وشمتوا فينا الاعداء.
ما يستاهلوش يحطوا على قلوبهم شعار لميمة.
يجعل فيهم الدعوة من اشباه المسيرين لاشباه اللاعبين.
كل ذي نعمة محسود.
توة جمعيتكم تاعبة اش مدخل الترجي.
كلمة حق حتى الترجي ما هيش فريق قوي حاليا لكن قاعدة تعمل في اهم حاجة هي حصد الانتصارات ولو بصعوبة.
اما انتم الزناطير وين تخسر جمعيتكم تدوروها ترجي رشوة ههها.
اعملو رجال كيفنا وبعد تكلموا.
الاحتراف المشوه اضر كذلك بالافريقي.
الجنود الانكشاريون او عسكر زواوة موخرين في الحرب مقدمين في الراتب.
حاجتنا باولاد الجمعية واولاد اولاد الجمعية اللي ليهم خلفية انتماء وتاريخ وغيرة على الاحمر والابيض.
حتى المسيرين نحبوهم ملاعبية قدم.
وكل واحد يدخل للحديقة يمضي على ورقة باش كي نربطوا الاحداث نلقاوا السمسارة والخونة.
قطعت ايدي كل من خرب الافريقي.
اذا الشعب يوما اراد الحياة.
البطولة التونسية بطولة رديئة عندما يفرح شهاب الليلي بالتعادل وكانه انتصر على برشلونة.
اتعرفون لماذا اشجع النادي الافريقي.
لسبب واحد كل الفرق التي تنافسه على الميدان ومهما كانت وضعية الافريقي في الترتيب فهم يتشبثون بالدفاع وكانهم يلعبون امام برشلونة.
النجم الساحلي 2007 تحصل على رابطة الابطال وبعدها بثلاثة ايام جاء للمنزه يلعب (في حضبة وقول انها قمة العار.
السادة متاعك خليهم عندك.
اولاد الجمعية اولا.
احنا شايحين شايحين السنا.
واش ندنّي واش نقول والقوافل ليفربول ههه.
ان شاء الله يطلعوا حاسين باللي يقولوا فيه ما كانش يا خيبة المسعى .
ما عجبني شيء.
ثمة ايادي خفية تعرقل في الجمعية والحكاية قديمة.
شكون موش من مصلحته باش تقوى الافريقي وتتصلح وهذه حاجة ساهلة وما تتطلبش اموال طايلة.
باولاد الجمعية بركة تقف على ساقيها.
المشكل فلي يسميوا فيهم محترفين.
هل هذا مردودهم الحقيقي والا متخاذلين?
نقطة استفهام وشك كبيرة يفرضها المنطق والتفكير بعقل رزين دون ان ننسى السمسارة والتحكيم وغيره.
دونك قارنوا بين مردودهم اول ما جاوا وتوة.
وما ننساوش المدرب صاحب خطة يزيد وقت يزيد شهرية.
وما ننساوش اللي يسميوا رواحهم كبار النادي الخ.
لازم نفركوا الرمانة ونشخصوا المرض الغامض والجريمة اللي فاعلها مجهول باش نلقاوا دواء مرة وحدة.
ومهما ف.
مرضتونا.
سيبوا الجمعية للى يقدها.
وعينوا مندر الكبير على راس الاطار الفنى.
ثمة ناس قاعدة في وسط الكلوب وهوما يخدموا في مصالحهم.
صحيح ثمة اغلاط وهفوات ادارية تتعالج.
وربي معاه.
الجمعية بالحوار والالتفاف حول الجمعية.
رجعوا زين العابدين الوسلاتي ناطق رسمي للنادي توة يريض الجمهور.
اكبسوا شوية الملاعبية.
تقول يلعبوا مزية في الجمعية.
اللي يحس في روحه اكبر من النادي الافريقي ينجم يطير.
يا سي الرياحي جمهور الجمعية الكل معاك والجمعية مازالت لاباس وقاعدة تكور اما انت اكبس شوية على الناس الكل الملاعبية والمسؤولين.
واللي موش خادم الغالية ينجم يخطانا.
نصيحة للاعبين او لنقل اصباه اللاعبين احترموا النادي الذي تحملون زيه واحترموا تاريخه وجمهوره العريق فبفضله اصبحتم نجوما.
ركزوا على اللعب في الميدان.
واحشموا على رواحكم.
ورجعوا ولو القليل للجمعية التي تبقى صاحبة الفضل عليكم.
النادي الافريقي ما هيش متاع سليم الرياحي ولا غيره.
النادي الافريقي متاع التوانسة الاحرار ولاد البلاد.
كلام ناس عقال ويعرفوا مصلحة الجمعيه.
هذا الرسمي.
بعد نهاية الموسم يتم التقييم ويعمل ربي دليل.
حذار ثم حذار هناك من يريد ان يدخل الافريقي في نفق مظلم فبمجرد ابعاد سليم الرياحي فان اركان الجمعية ستهتز ويصبح من السهل جدا اختطاف لاعبي الافريقي من قبل المنافسة المتربصة منذ القدم بالجمعية.
وبدل ان نلعب من اجل اللقب كما هو الحال الان فاننا سنجد انفسنا نصارع من اجل البقاء وستحاصرنا الديون من كل جانب ويفقد الافريقي هيبته داخل الهياكل الرياضية عندها لن تنفع الحسرة على ما فات وسيصح فينا القول "ما حك جلدك كان ظفرك" و"اش لزك للواد يهزك" لذا حذار ولا تفعلوا بجمعيتكم ما يشتهيه العدو لها.
واللهم فاشهد اني قد نبهت.
لازم رجال النادي الكل يتلموا وياقفوا يد وحد بوصبيع بن عمار سليم رياحي كمال الدير.
و هكاكة المرتزقة اللحاسة اللي توة عملين فيها يفهموا في الكورة يبعدوا.
ما تنساوش اللي ثمة مسؤلين قدم يعرقلوا في جمعية وماذبيهم تزيد تغرق.
والمشكل اللي يخرج منها في عوض يعاون اللي شد بعده لا يزيد ينبر عليه باش يرجع ياكل خبزة.
كيما يقولوا هوما!
موش يخدم الجمعية...!
فيقوا ما هوش حل طردوا سليم رياحي توة.
اما رجال الافريقي الصحاح فينهم!
كان يستقيل سليم الرياحي حتى فاتورة الماء ما نلقاوش شكون يخلصه.
ساهلة برشة ... كيف مخرج شعب الافريقي قبل وعرض لسليم الرياحي في المطار ...يعاود يخرج غدوة فالبارك ويقله اقعد.
الرجاء النشر.
كلام صندي حبيبي لكن نطالب الاخ سليم بوضع هيكلية ادارة قارة وقوية ويحقق ما قاله في برنامجه وهو وجود موارد قارة للافريقي ونريد مدربيبن على قيمة عالية في كل الفروع وفي كل الاصناف مثل الاهلي المصري والترجي.
ونريد فنيين للتقييم ونحن معه.
والاخ سليم الرياحي لا بد ان يعي كدلك انه يسير الافريقي العظيم صاحب الصولات والجولات صاحب ال 5 ملايين محب في الداخل والخارج وان تسييره للافريقي هو تسيير دولة ونجاحه هو حتما نجاح في الجانب السياسي كدلك.
ونحن نعرف ان هناك المتمعشين الدين وجدوا انفسهم خارج الكعكة فقاموا بتحريك ماجوريهم.
فلا بد للاخ سليم ان يقبل بدلك ويتحدى ونحن معه.
فعلى سبيل المثال نحن في المدرب الخامس في كرة القدم وفي المدير الرياضي الثالث.
فلما هدا التخبط.
فلو من الاول لابد من وضع اليات النجاح وهو سيد العارفيين :لاعبين + مدربين واداريين من اعلى طراز والنتائج ستاتي والحديث يطول حبيبي.
مع تحياتي...
مقال ممتاز من محب غيور.
عندما تصرّ قناة التونسيّة على تقزيم الافريقي ومسؤوليه الى جانب تضخيم اقصاء القربي والحال ان القربي عندما كان يقصى مع الترجي سابقا كان كل الصحفيين يبحثون له عن اعذار نفهم ان مشاكل الافريقي يقع تضخيمها.
قناة حنبعل هاجمت كوستار لان الافريقي معه لا يقنع فهل ان الترجي مع كرول يقنع؟
صحافة الترجي تهاجم نادر داود لانّه انتقد في الاحد الرياضي مستوي الترجي فلماذا لم يقع انتقاده عندما تحدّث عن كوستار؟
لماذا تحدّثت المتوسّط وحنبعل والتونسية وغيرها عن عدم تجديد عقد اليعقوبي ونست شمّام والمساكني والمولهي لماذا وقع تجاهل تصريح الراقد اللاعب الاساسي في الترجي الذي انتقد المسؤولين في الترجي؟
ماذا عن مجدي تراوي؟
لماذا اختفى من الترجي ومن الاعلام؟
لماذا لم تتحدّث حنبعل عن ملف البلايلي الذي استقدم عدل منفذ الى حديقة الترجي.
لماذا لم تتحدث حنبعل والتونسية عن عنتر يحيى وكيف غادر الترجي بعد ان نال كل مستحقّاته.
لو كان البلايلي في الافريقي لكان موضوع الساعة.
ولو ان عنتر يحيى لعب للافريقي لانهم الفريق بعقد صفقات فاشلة.
عندما خسر الترجي ضد اورلاندو بيراتس لم تطالب باستقالة المدب وعندما تعثّر الافريقي طالبوا برحيل الرياحي.
لماذا يتحدّثون عن قلّة خبرة مسؤولي الافريقي فهل تكو بالنور في مدرسة انتر ميلانو؟
لماذا لا يتحدّثون عن اموال المدب ويتحدّثون عن اموال الرياحي؟
الم يدفع المليارات لانتداب كلوتي؟
لماذا لم ينتقد المدب لعدم دفع الاموال لتشلسي الغاني وانتقد النادي الافريقي على اموال اللاعب التشادي
لماذا فرح الليلي بالتعادل مع الافريقي ولم يفرح بالتعادل مع الترجي؟
كم من لاعب من الترجي اعير الى الملعب القابسي خلال موسمين؟
حارس الملعب القابسي اليس معارا من الترجي؟
احبّاء الافريقي يعرفون ان فريقهم ليس في افضل حالاته ولكن كل الفرق تمرّ بفترة فراغ وعندما يتعلّق الامر بالافريقي يتجنّد الجميع لارباكه.
لماذا اطرد الشهودي من الترجي
وكيف نجى المهذبي من السجن؟
تذكّروا ما فعلته حنبعل ليلة مقابلة النجم الساحلي.
تذكّروا كيف دافع الاعلام عن هزيمة الترجي في الدربي وستعرفون ان الفريق مستهدف وراجعوا سجّل هواتف مقدّمي البرامج ومعدّيها في قناة حنبعل حتّى نعرف من يضع الخطوط العريضة لكلّ البرامج التي تدافع عن الترجي وتهاجم الافريقي بسبب او غيره.
صحبي العياري.
لماذا تتحدث عن الترجي.
ليس له دخل في مشاكل الافريقي.
شوية صبر وبرشة خدمة تصل الافريقي الى القمة.
شكون هالخبير اللي دبر عليك اقالة كوستر.
اكيد خائن وعميل ل؟
وسي سليم يقعد على يخدم على روحه وجمهور الافريقي معاه.
كلام معقول.
اما في رايي يلزم ما يقعد في المسؤولين كان ولاد الافريقي لا منذر الكبير ولا حتى واحد ولد جمعية اخرى (كبير اسم كبير اما موش في الافريقي.
كانت تشخر زادت بف.
والجماعة الكل شايخين وعاملين جو ولا على بالهم.
المهم الجياب معبية يا حسرة عالافريقي.
السلام عليكم.
الواضح في الامر ان النادي الافريقي هو رقم اثنين في البطولة وبعيد على الترجي ب 6 نقاط.
وبالتالي لازم تعرف الجماهير ان اللعبة مازالت.
وبالنسبة لسليم الرياحي لم اكن يوم مؤمن ان ينجح مع النادي الافريقي والسبب بسيط المشاكل اليومية للنوادي التونسية تتوجب وجود صاحب قرار يوميا على راس الفريق.
ولكن للامانة الرجل بذل مجهود ولم يبخل وهذا غير كاف من الناحية الادارية.
في 2008 كمال ايدير وهيئته نجحوا رغم افتقارهم للمال الموجود حاليا.
في مستوى اخر كم اللاعبين المتواجدين في النادي لم يستغلهم النادي بقطع النظر عن المدرب ومم ادى لهروب بعضهم.
اما الاطار الفني فادري كوستر نجح رغم انتقاد الجميع لاسلوبه في اللعب وتغيره هو اول سبب في تراجع النادي.
الحلول الجذرية في راي المتواضع : 1- بقاء سليم الرياحي على راس النادي.
2- تعين نبيل الكوكي مدرب فريق الاكابر لكرة القدم بعقد مدته على الاقل 3 سنوات.
3- تعين علي بومنيجل او مختار النايلي مدرب حراس ب عقد لمدة 3 سنوات.
4- تعين سمير السليمي مدير فني للنادي لمدة 5 سنوات.
5- يبقى عبد السلام اليونسي رئيس فرع كرة القدم.
6- انتداب لاعبين حسب الترتيب (سعد بقير,الشادلي غراب"الملعب القابسي"الياس الجلاصي" الملعب التونسي" ياسر عباس امال النادي الافريقي "صانع العاب".
7- تعيين الاستاذ زين العابدين الوسلاتي، كاتب عام للنادي الافريقي وناطقا رسميا باسم الهيئة المديرة للنادي الافريقي« .
8- تعين فوزي الرويسي, حاتم الطرابلسي, منتصر الوحيشي لجنة الانتدابات.
9- تعين الاستاذ طارق العلايمي المستشار القانوني للنادي.
10-الابقاء على منذر الكبير المدير الرياضي للنادي.
11- تعين نجيب غميض المستشار الرياضي.
عاش النادي الافريقي.
علاش صرفت اللاعبين الافارقة ورجعت البهيم ايزيكال.
علاش جبت مدرب فاشل وما عينتش اليعقوبي.
علاش ما عديتش القربي على مجلس التاديب بعد مقابلة صفاقس.
علاش قرت التدريب بالويكلو.
انت ما تحبش الافريقي.
ونورمال عندك تتعادل تخسر عادي جدا.
وحتى مجلس التاديب طالب بيه.
الجمهور معناها وليت تخدملنا في السياسة وقت الازمات تعدي روحك لا لا لا.
يا سليم جمهور الافريقي مثقف وواعي وقاري برشة.
وهالحركات قديمة.
برة لغينيا والا مالي توة تجيب ثلاثة ملاعبية بخمسين مليون بكلهم وتشوف العام الجاي اش يعملوا?
باللهي اللي يقول باي باي بطولة سيبها الافريقي ويرجع يشجع العام الجاي.
11 جولة كل شيء وارد.
كورة مدورة ماتش الجاي تنقل صعيب اما مربوحة ان شاء الله.
شوية تفائل ما تلعب شيء.
ملاحظة الفئة اللي تقول ديقاج الرياحي كان عندهم رئيس يعرفوه مستعد يدفع حتى 100 مليون مرحبا بيه.
زعمة بيناتنا ثمة شكون يخدم في ظروف كيف هذي.
المصاريف كبيرة برشة.
والمداخيل منعدمة.
كيف ماتش اليوم المداخيل ما تكفيش شهرية ملاعبي.
الافريقي ما تقف على حد.
اما هذا الواقع.
شكون البديل في الرئاسة.
الله اعلم.
باللهي ما ناش ناقصين مشاكل...
بجاه ربي سيبونا.
خليوا الجمعية تكور.
مادام ثمة شوية بوادر متاع تحسن مازال برشة لعب.
وزيد الترشي هام جايينها الماتشوات الصحاح.
بقدرة الله لاباس.
وحتى كان ما هزيناش بطولة ديمة نحبوا الافريقي.
اشرف الزيتوني لا مكان له فى الافريقي.
مثله مثل الهذلي البوسليمي.
لا يمكن ان يكون ظهير ايسر صحيح هو قوي وممتاز دفاعيا لمن مساهمته الهجومية صفر.
وافضل لو يلعب فى المحور القربي.
لاعب كبير لكنه غير منضبط بالمرة وضره اكثر من نفعه للافريقي.
اليوم رغم التعادل المر فانى فرحان جدا.
الافريقي كورت وسيطرت ولم ينقصها الا التجسيم وقليل من الحظ الذى ادار وجهه.
فرق شاسع بين افرقي كوستر وافريقي شوفان.
ارجو الا يتم تغييره كالعادة عقب كل نكسة.
انا متفائل لاول مرة رغم هذه النتيجة.
واقول انتظروا الافريقي.
فريق يكور وينهزم احسن بكثير من فريق يفوز دون ان يقنع بالمرة.
لان الفريق الذى يقنع هو فريق قوي وان انهزم او تعادل فذلك وارد فى كرة القدم ولكنه سيعود للانتصارات والفوز بالالقاب لانه ببساطة قريق قوي.
يا حبيبي يلزمنا ادارة تحب الجمعية وتفهم الكرة وملاعبية في المستوى الفني والاخلاقي ومدرب كبير.
النجم تجيب لومار.
والترجي تجيب كرول.
واحنا نجيبوا معلم متاع رياضة مطرود من فرنسا من عمناول بطال وزيد شنية بطولة فرنسا والراجل موش لاعب كرة احترافية.
وزيد جابوا ياسر يشد كرة وما يلعبش اصحابوا.
وما عندناش وسط وصانع العاب.
والظهير الايمن العقربي محدود الامكانيات مع الهدلي والزيتوني.
وايزيكال بهيم.
والقربي كلب سوق.
والبراطلي بارك و...
يا اخواني المشكل واضح الادارة 0 وماتفقه حتى شيء وداخلين للجمعية لاغراض شخصية وما فيهم حتى واحد يحب الافريقي.
لا ثمة برنامج واضح.
لا ثمة انضباط.
والملاعبية عاملين مزية متكبرين علي ردتهم.
عباد لا فيهم مخاخ ولاعندهم رجولية.
يلزم الناس الكل على برة ما يجي كان اللي يحب الجمعية ويخدمها باخلاص ويعطيها حقها وقيمتها ووزنها الحقيقي.
مدام الرياحي مكبش في الفاشلين اللي دايرين بيه واللي من وجوهم برك تفهم اللي هوما قحافة نجموا نقولوا اللي البيرو هذا ايامه معدودة.
الافريقى هذا الصرح العضيم اهنتوه كلكم باطماعكم.
الافريقى الذى كان يخيف حتى اعطى الفرق الافريقية والعربية اصبح حمل وديع يتطاول عليه حتى الاقزام فى عقر داره.
كلكم مثل بعض الذى يذهب او الذى ياتى من بعده.
كلكم فى نفس الخندق نهب وسرقة واحتيال.
لم يبقى للافريقى الا جمهوره الوفى فى كامل تراب الجمهورية.
الى كل المحبين اللي قاعدين ينبروا.
كنت كيفكم نبرت وبعد فقت لقيت روحي وقعت في الفخ اللي نصبوه جماعة اعلام العار او اعلام شيبوب.
اذا كان تحبوا الجمعية شجعوا الملاعبية من غير تعصب.
راهو ثمة تحسن كبير في الفريق.
مزال شوية خدمة في الدفاع ونقصد حمزة العقربي.
شكون يعطيني فريق يضغط على المنافس كيف النادي الافريقي.
النتيجة ما تعكسش المردود.
كنا نخلقوا فرصة في 90 دقيقة ولينا كل هجوم بفرصة.
اسمعوا تحليل خوكم منتصر الوحيشي.
شوية صبر يهديكم.
عندنا خويا العزيز 6 سنين صابرين من آخر بطولة.
كل مرة يقولونا فريق شاب فريق ما لعبش ما بعضه مدرب جديد ادارة جديدة.
الناس تعبت.
نصلحوا الدفاع بتهلك الهجوم.
نصلحوا الهجوم يتهلك الدفاع.
نصلحوا الهجوم والدفاع ما يجناش مدرب باهي.
فدينا ومرضنا.
تتشوف كرة اليد تحزن.
فريق كان يقراولوا 1000 حساب نوة جميعة طبلبة تعمل معاك تعادل تخسر قدام الترجي 7 نقاط فارق تحسر مع النجم ذهاب واياب.
كرة السلة كيف كيف.
علاش بربي هكة.
نشوف الجمعيات كيفاش تكور مخي ياقف.
شنوة يعمل في حصص الدريب.
ما يستحقوش لا تصاور ولا مراول.
الافريقي كمشه همل.
جمعية ما تربحش قابس في تونس والمتلوي وتوزر وحمام الانف والمرسى وبنزرت وتخسر مع الليتوال وصفاقس وقابس وباش تخسر مع الترجي اش مازالت تعمل في الناسيونال.
باهي كي تمنع مالطياح.
اشرف الزيتوني لا مكان له فى الافريقي مثله مثل الهذلي البوسليمي.
لا يمكن ان يكون ظهير ايسر.
صحيح هو قوي وممتاز دفاعيا لكن مساهمته الهجومية صفر وافضل لو يلعب فى المحور.
القربي لاعب كبير لكنه غير منضبط بالمرة وضرره اكثر من نفعه للافريقي.
اليوم رغم التعادل المر فانى فرحان جدا.
الافريقي كورت وسيطرت ولم ينقصها الا التجسيم وقليل من الحظ الذى ادار وجهه.
فرق شاسع بين افرقي كوستر وافريقي شوفان.
ارجو الا يتم تغييره كالعادة عقب كل نكسة.
انا متفائل لاول مرة رغم هذه النتيجة واقول انتظروا الافريقي.
فريق يكور وينهزم احسن بكثير من فريق يفوز دون ان يقنع بالمرة لان الفريق الذى يقنع هو فريق قوي وان انهزم او تعادل فذلك وارد فى كرة القدم ولكنه سيعود للانتصارات والفوز بالالقاب لانه ببساطة قريق قوي.
يا حبيبي فين شفت المقابلة.
فريقنا بارك تاعب لا كرة تخرج صحيحة لا تبديل في الريتم لا صنع لعب.
جابوا يشد الكرة حتى يكسرلها كرايمها.
ايزيكال بهيم كان يلعب في اكبر فريق في تونس وتجيه عشرة فرص واضحة ويضيعها.
العقربي مازال يتعلم في البلوك.
القربي بطل الاوراق الحمر.
الهدلي والزيتوني يتفرجوا شوية على فيديوات سامى النصري سمير السليمي لطفي الرويسي رضا بو صحيح الهادي البياري وغيرهم اللي كانوا يلعبوا في وسط الافريقي.
مدرب خاطيه جملة حتى تاريخوا مظلم على الاقل كوستير كان كوارجي محترف ولعب في الفريق القومي الهولندي مع كرويف ودرب اجاكس.
مستوى متاع الملاعبية هزيل جدا ويعمل الفضح ولاعب محترف او بالاصح منحرف موش قادر يسجل امام شباك فايغة.
يلزم يتعدا للمطار من غير ما يرجع.
ولو انه الكل بالرياحي وجماعته يلزم نقولولهم ديقاج.
انا ما نلومش على الملاعبية كيفاش ما يعطوش من دمهم وقت الماتش لانهم لقاوا ادارة فاشلة.
يعرف هالادارة ما تعمللهم شيء.
لو الادرة خذات موقف معاهم راهم عرفوا شنوة معناه بلان المريول.
مثال سي القربي نهار نهارين وهوة ياخذ في البطاقات لان ما يهموش ما دام قاعد يخلص.
يا سي الرياحي خوذ موقف قبل ما يفوت الا وان وشكرا.
مع احترامي لجمعية قابس ... اش مازال مادمنا نتعادلوا في رادس مع الجمعات اللي ما يلزمناش نتعادلوا معها والا تربحنا.
ونقولوا هانا ناعب على البطولة ...عن اي بطولة نتحدث؟
ان من الجزائر بلاك جابو ما كانش في يومه.
تعرفوا كيفاش قبل كل شيء مستحيل واحد يحب الافريقي كيفي لكن كمشة الذري اللي تكور توة ريحة القليب والرجولية ما عندهمش وما نستناش منها حتى "قوبلي".
كمشة فصايل قال شنوة يحب الجمعية.
الجماعة معروفين اتباع شكون.
يحبوا يرجعوا يتمعشوا من الجمعية وسليم الرياحي يلزموا يفوت عليهم الفرصة.
تفوه.
كان جات الدنيا دنيا قابس تاكل 4 في رادس ويروحوا فرحنين.
الى مزبلة الملاعب.
لاعبين من الدرجة الثالثة.
لا تقولون ان مباراة اليوم ممتازة.
ابدا جري ولهيط ورمي كرة لا اكثر.
هل شاهدتم خطة واحدة لتسجيل هدف.
والله ثم والله اي فريق هاو يدور الكرة افضل من لاعبي الافريقي.
ما معنى امتلاك الكرة ؟
لا يعني شيىء اذا لم تتوج ب هدف.
صدقوني ما دام العمود الفقري للفريق به جرح لن يقوم الافريقي من كبوته.
حارس ممتاز.
قلب دفاع ممتاز.
وسط ميدان صانع العاب ممتاز.
وقلب هجوم ممتاز.
الافريقي يلعب بنصف عمود فقري.
بربي آش يعمل.
القربي والهذلي والبراتلي ... واشرف الزيتوني ... والحداد ... وهذا المهاجم ايزكي ...حتى بالكذب لم يسجل.
عن اي فريق تتكلمون.
يلعن الادارة الفاسدة التي حرقت اعصابنا.
طيح ًسعد امكم يا ...
فضحتونا.
اقتراح الى جميع احباء النادي الافريقي : يلزم نعملوا ردة فعل وبطريقة حضارية نعبروا فيها على غضبنا وعدم رضانا على مردود الفريق ككل لذلك لازم الناس الكل نقاطعوا التمارين ونقاطعوا الماتش الجاي في تونس ونطالبوا السيد سليم الرياحي باش يلقى حل باسرع وقت ممكن فالنادي الافريقي جمعية عريقة وكبيرة واكبر منه ومن الناس الكل اللي قاعد اصير فالجمعية موش نرمال.
تسيب واهمال ولعب بمشاعر الجمهور العريض للفريق.
تي ما عناش الحق نفرحوا؟
مكتوب علينا حرقان الدم والاعصاب؟
وينه سايدو ساليفو؟
القربي رجع من ورقة حمراء زاد عاود حذا ورقة؟
نطالبوا بمعاقبة كل لاعب ياخذ ورقة حمراء وخصم مبلغ مالي من الراتب متاعوا.
وه فدينا.
شنوة الحالة المكربة!
والله مرضتونا بالنتائج!
اريد ان اقول الى هيئة الافريقي مراجعة حساباتها وتفرض الانظباط واهمس الى القربي (البومة كان فيها خير ما يخليوها الصيادة.
ننصح الرياحي يمشي يمول فلوسه في مشاريع نشغيل الشباب المعطل خير له من هذه الجمعية المنكوبة.
وين الغربال اللي يلزمه يصفي.
ولينا نتفرجوا في فريق مالدرجة الثانية لا قليب ولاروح ولا لعب واضح عاجز باش يتحرك ويخلق الفرص.
والعيب عاللجنة الفنية اللي لا ترى لا تسمع.
البطولة وفات والمفروض نبدلوا الوجوه التعيسة اللي تشرب وتضايق عالشجر.
على ملعبهم يلعبوا وزيدهم حكم ساحلي?
الاولاد يلزم يعرفوا انه اللعب مع النجم الساقط في ملعبه كانكم تلعبوا في اخمج بلد في ادغال افريقيا.
العبوا كالابطال في وسط عدواني مليء بالضوضاء وحشرجة الحشرات السامة.
تسطيعون التغلب على كل العراقيل بمجهودكم وجهادكم لآخر لحظة.
فالى الامام وان شاء الله مربوحة.
ندونغ عنده اكثر من 5 ماتشوات ما لعبش.
يعني آليا يتنحالوا انذار.
و خرفتنا طابة طابة والعام الجاي تجينا صابة.
¥وقتاش نقلوها¥.
والله ما كذبوش كيف قالوا حاوي مستوى صفاقسية ارفع من السواحلية والمثال اللي يعاشر ساحلي واللي طول عمره يعاني من قلة الامان.
ان شاء الله مربوحة.
يا انس القرقوري شد داركم وشجع الجمعية في الفايسبوك.
لا حاجة للسي اس اس لمشجعين مثلك انت ومشتقاتك.
الناس الكلها تنبر على الخنيسي.
الراجل مريض شعندنا نعملوا؟
نلعبوه مريض بالسيف؟
يا سيدي لعل فيها خير ويبرى على قاعدة سليمة.
وزيد نلقاوه باذن الله في الموسم القادم مع الدور الثاني لدوري المجموعات في بطولة افريقيا!
ترجي زهرت معاها واحنا ما نعرفوش نتصرفوا مع الكبار هذاكة امكانيات الدو.
ان شاء الله خير.
ان شاء الله يكون بمخه ويحافظ على الجو العام بين احباء النادي.
الباقي الكل زايد.
اهاه هكّة تحكي على اللوزي صباب السلامي ونداء تونس.
الراجل ولاّ صفاقسي اكثر من الصفاقسية.
فتحي اللوزي ولد حومتي في طريق المهدية مركز كعنيش الحفارة بيتش.
الجري الفاشل هذه هي منطقته.
حتى بن قردان اصبحت تغلط.
تصرفاتهم بعيدة كل البعد عن شهامة اهل الجنوب.
لا مراعات لا للظيف ولا تكريمه ولا الحفاظ سلامته بل العكس هو الذي ضار.
تصرفات كالحشرات السامة التي الحاق المضرة بكل من يعترض طريقها.
هابطين لعبة ضعيفة.
ما عملوش راس مال حقرة.
حتي دو ما عندوش شخصية وحده يلزم معاه اجنبي.
عاجل : قررت لجنة متابعة الحكام تجميد نشاط الحكم غازي بن غزيل الى حدود نهاية الموسم بعد ادارته امس لمواجهة الكاس بين الاتحاد والنادي الصفاقسي.
هابطين لعبة ضعيفة.
ما عملوش راس مال حقرة.
حتي دو ما عندوش شخصية وحده يلزم معاه اجنبي.
الدعم والمساندة = التواصل والتالق.
ان شاء الله مربوحة.
بالله يا ادمين يزي من التلكليك.
ماهو ربحنا نتعداوا للمباريات اللي من بعد.
ياخي بالك ربحنا برشلونة؟!
لا عقوبات ضد الايتوال شيء كبير لهذا كل جماهير الملاعب الاسبوع القادم ستقتحم الميادين.
لا عقوبات ضد الايتوال شيء كبير لهذا كل جماهير الملاعب الاسبوع القادم ستقتحم الميادين.
يا معلم برافو.
مبروك.
مبروك علينا.
يارب عقبة الباقي المبرايات.
ان شاء الله مربوحة قولوا يارب.
مبروك.
مبروك علينا.
يارب عقبة الباقي المبرايات.
ان شاء الله مربوحة قولوا يارب.
نربحوكم في بلادكم.
وتاكلوا طريحة في بلادكم.
ويطردوكم من ستادكم.
ونقعدوا احنا الصفاقسية عقدتكم.
عاش النادي الرياضي الصفاقسي فوق الجميع.
النجم الساحلي يتقدم باحتراز رسمي.
الفرجاني ساسي يلعب باليمين ويسجل باليسار وموش مستانس يسجل زوز بونتو واليوم سجلهم.
ظاهر فيه الاحتراز صحيح.
وانباء انه الكناس باش تقبله.
عالعموم نستناوا القرار الرسمي نهار الثلاثاء.
النجم الساحلي يتقدم باحتراز العادة ضد ندونغ المرة هذه لانه لم يشارك في المقابلة.
ههه.
سامحني ما شفتش الكومنتار متاعك قبل ما نكتب.
يارب عقبة الباقي المبرايات.
ان شاء الله مربوحة قولوا يارب.
مبروك.
مبروك علينا.
يارب عقبة الباقي المبرايات.
ان شاء الله مربوحة قولوا يارب.
بدون تنبير حمادي الدو تونسي ونفتخروا بيه.
وحده يتغلبوا عليه اما كيف يجبوا معاه اجنبي يركحله الاولاد وتولي ديسبلين والاحترام موجوده.
مبروك.
مبروك علينا.
يارب عقبة الباقي المبرايات.
ان شاء الله مربوحة قولوا يارب.
يا وليدي فديتم الثار وشعلتوا في السواحلية النار.
جمعية تلهاوا بها حتى ولات شلاكة!
بربي علاش يلعبولنا باعصابنا.
ماهو يخسروا من الاول وكهو!
بهايم.
ساحلي حاوي اصله صعيدي.
اني اني.
بالله اكتبوا بالعربي باش ما يقراش التنبير متاعنا.
كلمة لجمهمرنا الغالي ... الفرق اللي نلعب ضدها تفرح لما يغيب ادريسا وكلامي مؤكد.
والفاهم يفهم.
وقت نشوف فرصة كما هكة ضاعت، نتاكد اللي المقابلة هذه مستحيل نمركيوا فيها!
يعاودوا في لقطة التسلل.
جايبين وقت الدربالي عمل الكونترول ويعاودوا فيها.
ههه.
ههه.
عادي في الكورة فم الربح والخسارة.
واليوم الترجي كانت اكثر واقعية.
جاتها فرصة سجلتها وصفاقس جاتها 3 فرص او اكثر وما قدرتش تسجل مع الحارس الممتاز وشوية زهر (البوتو).
الجمعية يلزمها تصلح الدفاع وتحسن المردودية في الهجوم وتخدم على المرتبة الثانية ورابطة الابطال.
يكفي السي اس اس انها لعبت ضد منظومة كاملة متاع فساد.
مازالت تخدم كاينو شيبوب موجود.
ولعل هو اللي يسير في الترجي والجامعة.
ماتش اليوم ماهواش معزول.
الجامعة والاعلام والفلوس الفاسدة وشبكة الترجي الفاسدة تخدم من اول العام للشيء اللي نشوفوه اليوم.
منظومة الفساد في الكورة مازالت مطولة ... وما زلنا نشوفوا السنين الجاية.
اللي يحكم غلى ماتش اليوم وحده ما يفهمش عصابات الترجي كيفاش تخدم.
العركة طويلة.
لعبنا على البطولة وللاسف فشلنا.
ولازمنا نعترفوا بفشلنا.
لهذا ننصحك تطلع لاعبي الامال والبناكجية يلعبوا بقية مباريات البطولة, باش نربحوا فريق جاهز للادوار القادمة من رابطة الابطال ونربحوا على الاقل لاعب والا زوز قادرين يفكوا بلاصة في التشكيلة الاساسية.
شهاب الليلي ولد بلاد ويموت عالسي اس اس عمل العجب مع جرجيس والمستير وقابس.
تخيلواه مع فريق كبير ان شاء الله يطلعوا رجال ويجيبوه المرة هذي ويخليولوا مساعد راجل مش كريم دلهوم البهيم.
الله غالب الترجي ما كورتش لكن عرفت تربحنا.
اول مرة نارا الترجي تلعب ماتش كامل حطبة وقول.
الترجي كانت الافضل.
برودة اعصاب كبيرة عكس ملاعبية ال سي آس آس.
الترجي شلاكة اليوم، وتمركيلنا!
بالرجولية اول مرة نتمنى الترجي ما تربحش!
ان شاء الله الهمهاما ما طيحش وكهو.
الستاد والهمهاما ان شاء الله ما يطيحوش.
البقية الشكارة والبحر.
الله لا يوريهولهم هاكة النهار.
مستير تلعب ناقصة.
توة تحب تربح جازف وخرج بيفو وهبط واحد اخر القدام.
رانا نلعبوا في رادس ونحبوا نحسموها.
فيق ويزينا من انتظار للدقيقة 75.
باش تعمل تغير.
فيق يهديك، راهو بتقدم الوقت باش يكثر الضغط.
يوم زفافي سارتدي مريول الترجي ... وساشعل الفلام في المنصة ... وناخذ الميكريفون ونغني : حكايتي _معاك _فاتت _الحدود.
عرسي وانا حر :) :)
صلي على نبيك يفرح بيك.
نهار السبت 3 ماي باش يصير كركاج وشنعة عالمية في مدنين.
لازم المكشخين الكل يحضر باش نشنعوها.
واللي عنده خوه ولا ولد عمه مكشخ يجيبه معاه.
نتلموا الناس الكل.
وبقدرة ربي عرض عالمي.
ان شاء الله.
ديما بالمكشوف!
نسيتوا الزناطير كيفاش سرقولنا دجابو !؟
اسمه ...
نسيتوا المكشخين برة من تونس؟
الزنطور.
الله يرحمه.
الله يرحمه وينعمه.
الله يرحمه 3> 3>.
الله يرحمه وينعمه.
الله يرحمه وينعمه.
الله يرحمه.
الله يرحمه وينعمه.
والله كان موش الزهر راهو يلعب في المتلوي..!
هل تعلم ان الدولة هي الترجي والترجي هي دولة وان اوريدو هي قطر والافريقي هي ليبيا ..
الراجل يخدم علي روحه وخدمته كل جمعة تبان اكثر.
الترجي الوحيد في 2014 ما خسرش.
ومع كرول ما خسرنا حتي مرة.
ودوسابر يخدم علي روحه.
وادارة تبارك الله تخدم وفي هدوئ.
هذوما ناس يحبوا الترجي ؟
والله غريبة ...
عين الحاسود يالعالي منها تحمينا.
الترجي برجالها.
ههه.
الزناطير باش بعطصموا في رابعة.
الترجي يخطارها الممرن باش يتحصل في جرتها على الالقاب.
موش الممرن اللي يجيب والدليل عدد البطولات التي تحصلت عليها.
26 بطولات تونسية + 26 كؤوس مختلفة.
2 كؤوس ابطال افريقيا.
2 سوبار كوب تونسية.
14 كاس تونسية.
1 الكاف.
1 كاس الكاف.
1 كاس شمال افريقيا.
1 كاس سبار كوب عرب.
2 بطولات عرب.
1 سوبار كاب افريقيا.
1 سوبار ازياتيك = 26.
يلزم دم جديد في الفريق !
حماد ،مامي، ستاري ويسري الغالي وفات فلوسهم.
علاش بعيدة.
ام درمان ام اتورو ڨو ام تشالا جعبهم باش يتڨطع (:
علاش ام درمان ؟
شبيها المغرب ؟
ان شاء الله دوام التتويجات.
والف مبروك.
ترجي دولة.
ومربوحة.
حظكم الزمالك في مجموعه تانيه.
تفوه عليكم يا ترشاويه.
تفوه.
تفوه عليكم يا بتوع الرشاوي.
ان شاء الله نحسموا امر البطولة من قفصة وهكاكة نحضروا رواحنا لكاس رابطة الابطال.
كعبي ملاعبي محلي موش اكثر.
هاوجاي الكوب دافريك.
وتفرجوا توة يبان كل شيء.
باعث القناة باع القناة ههه.
ههه.
والصفاقسية العفاطة حاطين في قلوبهم برشة...
ههه من كثر ما فريقهم ما يعرفش يلعب الكورة.
مثلا جماعة الكلوب كل نهار احد ما يتفرجوش في الافريقي يدوروا يتفرجوا في الترجي ثماش ما ينبروا عليها حاجة او تتعادل... على خاطرها ما تخسرش بطبيعتها.
عمرك ما تلقى كلوبيستي الا وهو عنده انفصام فادح في الشخصية.
والكلوبيست باش تعرفوا.
تلقاه مهتم بكل كبيرة وصغيرة تخص الترجي ويتفرج في الترجي اكثر من احباؤه.
باختصار هذا هو الزنطور البسيكوبات... المريض.
ههه.
نلعبوا ضد حامل اللقب.
فين يعديوا فيه بربي؟
ملا قنابل ههه.
اولاد ‹ شحيبر›.
لازم حكاله كرول على الخنار والقينية والتقرنيط والبكاء متاع الصفاقسية.
يا اولاد ‹ شحيبر›.
الافريقي تريد البطولة.
والبطولة اريد الترجي.
مبروك لكل مكشّخ من برج الخضراء لبنزرت?
الباقي موش مكشّخين?
والا المكشّخين كان في تونس?
ههه.
الافريقي تريد البطولة والبطولة اريد الترجي
يبطى شوية.
ههه بعثه يقضي.
ميتان حموم كيكرول.
نتعادلوا في سوسة ونربحوا الحقيرة نهزوا البطولة.
يهزوا راس اللفعة يرجعوا لحجمهم الحقيقي.
بطولة بعد 10 سنين.
فريق عار وتبهبير.
مشى في بالهم فريق القاب.
يعطيهم!
مساكين حمير الوحش ومعاهم عرفهم البكاي.
قامو ايضا باحتراز ضد ضربة زاوية لم يمنحها اياهم الحكم في بداية الموسم.
ولو لم يخطا الحكم في حقهم يومها، لما توجوا اليوم بالبطولة.
خويا الترجي رشوة.
نربحوا المنستير نهزوا البطولة حتى ولو تربح صفاقس جميع مقابلاتها.
مع ضمان البطولة نهائيا في حال الفوز على المنستير.
للترجي العالمي تحديا آخر وهو مواصلة عدم الخسارة في سنة 2014.
وهوالفريق الوحيد في العالم إلى حد الان.
المعلق متاع الوطنيّة فيباله يعلق على كاس العالم موش كاس تونس؟
الله يرحمه كان ملاعبي كبير موش كيما اشباه اللعبين توة.
اللي يحب يهز الكوب ما يخاف من حتى فريق مهما كان إسمه.
لعبة كاسحة برشة.
يلزم تعديل الاوتار.
اما اذ استمرينا فالبلاهة والغباء بتعويلنا علي افول خاصة خارج تونس وزيد عليه المساكني اللي مجرد وجوده فالتشكيلة كارثة تذكروني كان مانروحوش علي بكري.
الفريق الكل خارج الطرح.
شنوة اللي صار.
حصيلو موش معقول الهزيمة بتلك الطريقة.
المطلوب اللعب بالقلب والرجولية في 3 مقابلات اللي مازالوا ما كانش كيف خوه في الكرة الطائرة.
ان شاء الله اولاد ما يخيبوناش.
تحيا الترجي.
فرحان خسرنا كان ب 9 نقاط؟
يا والله حوال!
هل تعتقد ان الهزيمة بفارق 9 اشرف من فارق 10 الحاصل سخافات.
ادعي لله يسترنا لا يكمل ينسج علي منوالهم فريق القدم.
هذاكة الملاعبي التونسي بعدما يهز كل شيء يولي ما عادش عينه في اللعب !
بعد رباعية عمناول تضربوا في رواحهم !
نفس سيناريو الكرة الطائرة بعد الفوز بالبطولة العربية والافريقية في شهر جاو في نهائي البطولة التونسية وطاحوا.
يا رضا السالمى لا بن ثاير لا بنانى لازم مدرب اجنبى وبالتحديد من اوروبا الشرقية يعرف يخرج بالفريق من المازق اللى يحطنا فيه مدرب الفريق المنافس.
شوف كي يكون مدرب بهيم يقع فى نفس الاخطاء اللى صارت فى ماتش النجم.
بن ثاير آوت توة نهزوا البطولة.
فرع كرة اليد وكرة الطائرة مفخرة للترجي.
رفعا سبعة القاب في اقل من سنة ويراهن على ثلاثة اخرين في اقل من شهر.
ولسنا نلعب وحيدين في هذا العالم.
ولسنا نملك طاقات خارقة من التركيز والاعصاب والابدان حتى لا نضيع شيء مدة اكثر من ٤.. يوم.
اذا هذا هو الجال فمرحبا بالجال.
وبوس يدك وجه وقفى واحمد ربي اللي عندك جمعية كي الترجي.
مصر ههه.
آه راسي -_-
يحبيني يح.
بتوفق سي علاء.
وربي يكون معاك ان شاء الله.
ما نعرفش وعلاء كاع يعاردوا البرنامج.
والله احسن برنامج تحبوا ولا تكرهوا.
وكما يقول الرجال تسير والكلاب تنبح.
هدي هيا الواقع.
وعدرا على المثل.
كل تحية وتقدير لكل طاقم الحصة وافيا لبرنامجكم.
هذا حقيقة مجتمعنا.
علاش نكذبوا على بعضنا هاربي.
ما تحبش تتفرج في الفضايح بدل القناة وعاونا بسكاتك يرحم والديك.
علاء الشابي.
هالنساء آش صاير فيهم!؟
يا علاء موش باش تضحك انت وتضحك الناس على وصعيات مزرية وتقول هذا مجتمعنا.
مجتمعنا في عائلات فقيرة لكنها محترمة ومجتهدة وناجحة.
يا نحبوك في ليبيا على البرنامج رائع ياعلاء الشابي.
والله انا كيفك خويا مروان شيء يدهش وشيء يحزن.
شنوة سليم ذبذوبة تغش ما هزش البطولة.
ما تهبطوش حلقة التاسعة سبور متاع الترجي على الانترنت؟.
ههه قعدتوا ضحكة يا تونسية.
شنوة سليم ذبذوبة تغش ما هزش البطولة.
ما تهبطوش حلقة التاسعة سبور متاع الترجي على الانترنت؟.
ههه قعدتوا ضحكة يا تونسية.
شنوة سليم ذبذوبة تغش ما هزش البطولة.
ما تهبطوش حلقة التاسعة سبور متاع الترجي على الانترنت؟.
ههه قعدتوا ضحكة يا تونسية.
انت كيف اسنسار طالع تاكل هابط تاكل.
تبريرات نهضاوية غير مبرة.
انتم حزب كبير بغير مسؤولية ومبدا.
شنوة سليم ذبذوبة تغش ما هزش البطولة.
ما تهبطوش حلقة التاسعة سبور متاع الترجي على الانترنت؟.
ههه قعدتوا ضحكة يا تونسية.
كلامه صحيح وفاهم اللعبة ...؟
في بداية القطار ليست قرية بل معتمدية من ولاية قفصة.
وهذا توضيح.
تقع معتمدية القطار في الجنوب الشرقي لولاية قفصة.
تحيط بها معتمديات بلخير والقصر والمظيلة.
وتمسح تقريبا 90000 هك.
ويسكنها قرابة 24900 ساكن.
وهي تنقسم الى ست عمادات : القطار الغربية القطار الشرقية، الارطس، العنق، الساكت، بئر سعد.
اهم المنتوجات الفلاحية بالمنطقة التمور والفستق والزيتون وبعض الخضراوات.
توجد بالقطار واحة نخيل تنتج انواع متعدّدة من التمور ذات جودة عالية.
وكانت قديما تسقى من عيون تنبع من جبل عرباط.
( 27 عين ماء جارية بدون انقطاع ) نضبت كلها منذ عدة سنوات.
كيف ما تكونوا يوللى عليكم.
وتقول انك قرات القران.
ما شفتهاش تشطح ريت كان الفخض دور.
راسك كبر من البخص.
شنوة سليم ذبذوبة تغش ما هزش البطولة.
ما تهبطوش حلقة التاسعة سبور متاع الترجي على الانترنت؟.
ههه قعدتوا ضحكة يا تونسية.
قالتله : كيفاش مش تختبره؟
ﻓﻘﺎﻝ: نحطوله كتاب ﻗﺮﺃﻥ وﻭﺭﻗﺔ 50 دينار ﻭدبوزة ﻭﻳﺴﻜﻲ
كان خذا ﺍﻟﻘﺮﺃﻥ، راهو ﻣﺘﺪﻳﻦ ﻭمش يولي ﺷﻴﺦ.
ﻭكان خذا الفلوس، معناتها ﻳﺤﺐ ﺍﻟﻤﺎﻝ ﻭمش يولي ﺭﺟﻞ ﺍﻋﻤﺎﻝ.
ﻭكان ﺧﺬا دبوزة ﺍﻟﻮﻳﺴﻜﻲ، معناتها ﺳﻜﻴﺮ ﻭيطلع ﻓﺎﺷﻞ.
حطوا ﺍﻟﺤﺎﺟﺎﺕ ﺍﻟﺜﻼﺙ ﻋﻠﻰ ﻣﺎﺋﺪﺓ قدام ﺍﻟﺒﺎﺏ ﻭتخباوا.
جاء الولد.
خزر لكتاب اﻟﻘﺮﺃﻥ ﻭحله بعد حطه ﺗﺤﺖ ضبوطه.
بعد شاف ﺍﻟﻮﺭﻗﺔ بو 50 ﺧﺬاﻫﺎ ﻭحطها ﻓﻲ جيبه.
تلفت لدبوزة ﺍﻟﻮﻳﺴﻜﻲ، حلها ﻭﺷﺮﺏ ﻣﻨﻬﺎ وهزها ودخل لبيته...
وقتها ﺿﺮﺏ ﺍﻟﺮاﺟﻞ جبهته ﺑﻴﺪه..
مرته قالتله آش معناها هذا؟
قاللها ﻫﺬﺍ ﻫﻮ ﺍللي ﻛﻨﺖ.
قالتله: مناش خفت؟
ما عاجبه شيء ماسط لسط.
سطحي وغالط في روحه برشة ...
شنوة سليم ذبذوبة تغش ما هزش البطولة.
ما تهبطوش حلقة التاسعة سبور متاع الترجي على الانترنت؟.
ههه قعدتوا ضحكة يا تونسية.
جمعية *ناس الخير* ترد على اكاذيب برنامج *لاباس*.
باللهي يا سي سمير قلت من قبل ان لك برنامج وستفظح فيه الجميع وقلت ثمة ناس وشخصيات اللي حد الان مازالت تخدم مع جماعة بن علي.
وين هو البرنامج.
مذابيا تجبنا المفكرين باش نثقفوا رواحنا.
هل يتجرا الوافي بالقيام باستثناء ويجيب مواطن عادي يعمل معاه حوار ويكون هو الضيف الرئيسي للحلقة مصحوبا بسياسين وعدوه بالشغل والكرامة.
وينها الجراة اللي تسمى عليها البرنامج.
كلها حلقات كبف حلقة سيدي الشيخ.
نهار لكل نفس الوجوه.
تي بدلوا شوية الزح.
ولا مرة جابوا ام شهيد ولا اب شهيد ملا.
في تونس اي حاجة خايبة نزيدوها " عربي ".
في تونس اي حاجة خايبة نزيدوها " عربي ".
شوفوا كيفاش قاعدة.
وشوفو كيفاش تحكي ...؟
باتت مع الجيران صبحت تورور ...!
ما عندهاش عايلة وبو واخوات هذه ؟
موش ياسر عليك الرخص والبهامة ؟
في تونس اي حاجة خايبة نزيدوها " عربي ".
برجولية امسط واحد في برنامج لاباس.
يا عربي شوف شكون يكتبلك السيناريو .
راك كان باش تقعد هكة نضملك باش تخسر شعبيتك.
مصط لصت.
موكش فياق بروحك.
مثقل دمك ومركاك.
يا ركيك خلي البلاصة الغيرك راك زبلة في استوديو.
في تونس اي حاجة خايبة نزيدوها " عربي ".
بسام كيف قال الشوكو ساعات يطيح ياسر.
سخفوني الزوز ههه -_-
اللي يتفرج في الرحوي في برنامج اليوم الثامن وهو يسب في النهضة والنداء يفهم مليح علاه الجبهة والتكتل صوتوا على تحصين الثورة.
بالعربي الجبهة والتكتل وجزء من اليسار متغش كفاه النهضة والتجمع قسموا الكعكة وحدهم الزوز...
معنتها نلعبوا او نحرموا حتى تدركوا ان اغلب الساسة من النهضة والنداء واليسار هم تجار دم ولا تعنيهم الثورة بل هم الثورة المضادة نفسها.
لا يهمهم الا الكراسي والمناصب.
قداش كرهت هالمناظر كان الكذب.
قريب نحل فريجدار نلقى كافون -_-.
خويا نوفل انت تتكلم اكثر من الظيوف.
الله الله عليك يا زياد برافو نسمة.
برافو نسمة الروح يا تونسية.
يا شكرى نحبك ونموت.
خبر عاجل كافون يغتصب قناة التونسية.
انشر الصفحة في بروفيلك.
واستدعي اصدقائك التونسيين الاحرار.
انشر الصفحة في بروفيلك.
واستدعي اصدقائك التونسيين الاحرار.
انشر الصفحة في بروفيلك.
واستدعي اصدقائك التونسيين الاحرار.
في بالي باحبابك في الشدة ورات عيبها.
خليك ديمة بعيد يا حومة.
عز نفسك تصيبها.
شئت ام ابيت النفس نفسك وانت طبيبها...
انا نقول شباها ورقة الماء جات غالية وهي التونسية تستعمل فيه معايا.
انشر الصفحة في بروفيلك.
واستدعي اصدقائك التونسيين الاحرار.
ماقدمك خردة.
برافو نوفل واصل رانا نحبوك.
كل الفكاهيين في كل العالم وفي كل الازمان يضحكوا الناس بالسخرية من " القوي " وبالتهكم على من هم في السلطة وبنقد من هم في الحكومة قبل البقية، الا القرد العربي المازني بعد عامين عداهم سب مدفوع الاجر لحكومات الترويكا موش حتى نقد ولا سخرية.
انشر الصفحة في بروفيلك.
واستدعي اصدقائك التونسيين الاحرار
سبحان الله قداش يموتوا علی حكيان فضايحهم.
بالحق الحاج فرح راجل وعليه الكلام.
ربي يفضله.
يا سي كريم الحكاية هذه بالذات ما فيها حتي خدش يمس بعرض الناس هذومة.
2 حب بعضهم.
ما ارتكبوش جريمة.
وربي يصلح امورهم.
الحاج اللي عملها السيّد هو الشرب وتشليت روحه هذاكة مستواه الفكري والتعليمي لوين هزه.
وما ثماش بشر فينا شيطانه مسلم الا رسولنا محمد صلّ الله عليه وسلم.
وعمرك ما تضحك علي اعراض الناس.
لو كانت اعمالنا فيها ريحة راهو الناس الكل تُهرب من بعضها.
اما ربي بحكمته ساترنا.
وان شاء الله يسترنا دنيا وآخر.
بكل صراحة طفلة خامجة وماشي متربية خلاص.
وهو اللي ما قدرش عليه الشيطان قدر عليه هو.
فرق بين زوج وكما تدين تدان حداري.
مسكينة قداش تعدى على راسها.
يرحم ولديه رجلها.
اخطاء فادحة فحايتك.
ولكن ليس نهاية العالم.
ما نجم نقولك كان ربي معاك.
الله يسترنا.
بلحق مقوا سعودهم لبنات هاذم.
وقداش الرجال ولات عميا ولا شنوة.
هذا لكل حب ساعات بنت فاميليا ومحترما وما تلقاش حضها.
آما بلحق سعود :/
ثمة "رجال" يحبوا النوعية اللي متعودة دايما.
ربنا يستر شو هذا علامه من علامات يوم القيامه ربنا يستر.
( بس انا عندي سؤال بعيد كل البعد عن الموضوع الجو في تونس برد ؟
الكل لابسين ملابس شتاء مع انه الجو حر.
( عموما كل عام والعمال بالف خير.
(( اخوكم حسن العراقي )).
هنيئا لك يا سلومة بالزوجة المثالية.
الله يسترنا.
بالله وين امها؟.
مسكينة البنية يلزمها طبيب نفساني واحاطة اجتماعية ورعاية باش تخرج من لازمة اللي محطمتها.
ربي يوفقها هي ورجلها.
اع ...؟
شيء يعيف شنوة هذا.
انا ماعرستش ومادش عيني فالعرس ...!
وما تنساش بعدما تفسد كيما تحب تلبس شوليقة على راسها زعمة متدين.
باش تزيد تشوه الحجاب.
مرى كانت في الشارع خذاها وزيد تخرج من الدار شهر ما يدريش ورجعها عادي.
توي بربي قلولي تمشي وتقعد شهر كامل وزوجها ما عرفش حتي وين مشت ورجعها ويحبها.
شيء يوقف المخ.
موش معقول.
والله حرم.
صحيت يا علاء زيد شوه المتحجبات والمتدينات في تونس.
كل مرة جيب وحدة لابسة شوليقة فوق راسها تحكي حكايات مقززة.
اذا لم تستح فافعل ما شئت.
الكلهم متحجبات بالزهر!
الاب راجل وسيد الرجال.
جلاصي من صيودة الجلاص.
اي واحد علق علي البرنامج ونعت سالمَ بالزني ويتاسف علي مجتمعنا التونسي نقله نوعًا ما عنده الحق.
ربي يغفرلها ويغفر للجميع.
اما شوف النموذج متاع عم فرج الرجل الاصيل الزمني لا لانه سامح بنته فقط.
اسمع كل كلمة قالها قداش مزينة.
الله يباركله في صحته ويشفيه.
وانت يا سالم بُو كيف بوك حُطه في عينيك وفرصتك باش تتمتع بيه في كل لحظة.
ان شاء الله يفهمه البعض رضايةْ الولدين بلاش بها انسي النجاح.
تحية تقدير واحترام الى الاخ العزيز علاء الشابي.
انشر الصفحة في بروفيلك.
واستدعي اصدقائك التونسيين الاحرار.
والله نحشم ونتقزّز كيف يقولوا الاسلامين منين جاهم الاسلام.
يقطعوا في اعراض الناس وبالباطل.
ربي يتولهم ويفضحهم فوق الارض وتحت الارض ويوم العرض عليه.
شنوة سليم ذبذوبة تغش ما هزش البطولة.
ما تهبطوش حلقة التاسعة سبور متاع الترجي على الانترنت؟.
ههه قعدتوا ضحكة يا تونسية.
كلام الواب ولى يعدي في 5 تعاليق فقط.
والكلهم على الحيط اللى تختاروا فيهم.
والكلام اللى بلحق فيه نقد لاذع وقوي عليكم ما تعدوهوش على خاطر اللى لاهي بكلام الواب ناقص برشة خبرة ومزال يعيش تحت سلطة القمع والخوف.
ممكن ما نعرش من شكون يخاف بالظبط.
وخلينا عادا من عازف البيانو في برنامج لباس.
والله انا نعزف خير منه.
وهو عاملي فيها مجدي الحسيني وهو كعبة لا في الحديقة.
والحاصيلو اللى الماسطين والاستين في القناة التونسية يعملوا بالمعارف والاكتاف .
دون ذلك الشكارة والبحر.
البث المباشر المتقطع تاع كلام الناس يذكرني بالفرجة تاع الطرح لي لعبناه ضد قلوب الصنوبر الغاني.
نحب يجاوبونا اهل الاختصاص ياخي كلام عبد الوهاب الهاني هوا سبب الانقطاع !
بوتفليقة على كرسي متحرك والجزائر بخير عليها.
ولنا سيادتنا الوطنية افظل من رئيس طرطور.
حرم عليكم باه تتكلموا على سيدكم امير قطرائيل.
يا نوفل ... اخطيك من الجزائر رانا ما نتخلطوش.
شوف لبلادك وديروا مواضيع وحلول يستفاد منهم الشعب التونسي.
والشعب التونسي ما هوش محتاج ضحك.
اللي نستغاضوا منها احنا الجزائريين انه نقولوا عليكم خاوتنا بصح بداها ميغالو وزدتها انت وزادتها هذي ...
نصيحة اخطيك منا.
والله رانا لباس علينا.
خمم على بلادك.
الجزائر كبيرة عليك كبر صحرائها.
راك تموض في روحك باطل.
يا نوفل انت كنت مربوط كي الكلب وطلقوا سراجك ما عرفتش واش تدير.
كيما تقولوها انتوما ملا حالة يا بن علي اللي راها فيها تونس.
انا من اكثر الناس اللي يكرهوا نوفل الورتاني.
لكن مع احترامي لك وللجزائريين ما عليكم كان تمشيوا تتفرجو في قنواتكم ومذيعيكم.
انشر الصفحة في بروفيلك.
واستدعي اصدقائك التونسيين الاحرار.
علّق الحاضرون اللّيلة في برنامج "كلام النّاس" على "التّونسيّة" على ما اعتبر خطا لغويّا من آمال كربول حين زلّ لسانها "الدّارج" فجمعت الدّين ديونا بدل اديان!.
المفارقة ان من اخطات اصابت ومن صوّب اخطا!
اذ من الصّواب في لغة الضّاد جمع "دِين" على "اديان" و"ديون".
يقول ابو جعفر النّحاس في كتابه "اعراب القرآن": "وجمع الدّينِ اديان وديون".
( منشورات محمد علي بيضون، دار الكتب العلمية، بيروت الطبعة: الاولى، 1421ه، ج1، ص19).
رجاء التّواضع ومنّا جميعا.
"فقلْ لمنْ يدَّعِي في العلمِ فلسفة ًحفِظْتَ شَيئًا وغابَتْ عنك اشياءُ" (فوزي الشّعباني).
صفحة خاصة بالمتضرين من شركة تونيزيانا بعد ان باعت ذمتها وحرفائها لقطر..
اسمي انور غراب صاحب شهادة عليا في علوم الحياة والارض 2005 بقابس وصاحب بطاقة تعريف وطنية تحت عدد 05834022.
اقر بانني ساهمت في حرق مراكز الشرطة والحرس يوم 13 جانفي 2011 بمدينة الحامة ولاية قابس وقيادي من قيادات اتحاد اصحاب الشهادات المعطلين عن العمل كما اتعهد بغلق مراكز الكاباس بولاية قابس يوم 04 ماي 2014.
لن يكلفنا النضال اكثر ما كلفنا ...
انشر الصفحة في بروفيلك.
واستدعي اصدقائك التونسيين الاحرار.
سي يونس منور.
حصيلو زايد معاك.
انشر الصفحة في بروفيلك.
واستدعي اصدقائك التونسيين الاحرار.
موش عارف آش باش تقولوا للي خلقكم نهار آخر.
بالطبيعة هذا كان تمنوا بيه.
بالحق ثمة كلام.
رحم الله المتنبي.
اكلما اغتال عبد السوء سيّده وخانه ... كان له في مصر تمهيد.
خويا نوفل انت تتكلم اكثر من الظيوف.
جابوها معاهم الانقليز العجائز رجال ونساء وهم اكثرهم مرض مصابون بكل الامراض.
وياتون الى هنا للتحيل حتى يتحصلون على الاموال والتعويضات وهي طريقة نهب وتزوير لشعب غافل لا اكثر ولا اقل.
قعد كالكارتي التاسعة سبور كل مرة منشط.
ادمينات صفحة عمرك مدور خايف يرحبون بكم.
هنا نعرب عن رفضنا للقانون 52 الذي يجرم استهلاك الزطلة وينسف مستقبل الآف شباب التوانسة.
صفحتنا في ثوبها الجديد ستقوم بنشر مقاطع فيديو حصريا لتدوير الزطلة منها ماهو طريف وماهو غريب وماهو ممتع.
حيدر هو مراد ومراد هو حيدر ههه.
اتذكرني باوريدو هي تونزيانا وتونزيانا هي اوريدو ههه.
والعرب مازالوا يستناوا عندي ما نقلك.
في تونس فقط : اللي بكوارطها تاخو سيد الرجال والعاقلة تفرقلها البقلاوة.
بالعكس انا بالنسبة لي المشاكل الاجتماعية لما تظهر في الواقع الواحد ياخد العبرة والناس تتفاداها.
والمسؤولين والجمعيات تعرف اش يدور فالمجتمع ويحاولوا انهم يلقاوا حلول.
وماشي عيب المجتمع والناس تصلح اخطائها.
وما تغرس راسها فالرمل كان النعامه.
ههه.
و الله ما مشاش يجيب فيهم من ديارهم.
هاو هما يبعثوا في المسجات ويبوسوا ويلحلحوا بيهم باش يلقاوا حل لمشاكلهم.
وعوض ما تلوم البرنامج شوف حولك توة تلقي مصايب دايرة بيك.
الناس يحوا لبرنامج عندي ما نقلك لانهم لم يجدوا حلا لمشاكلهم ولهول ما عليهم ولقصى درجات الياس وليس لفضح انفسهم.
لو كانوا يعشيون حياه رغيده ومشاكل بسيطه ما كان اشنركوا في البرنامج (( اخوكم حسن العراقي )).
الوردة اللي تشمّها الناس الكلّ، تتنحّى منها الريحة.
ميساج لبرشة بنات.
هو في اغلب الاحيان الانسان كيف تضيق بيه الدنيا يحكي وما يفكرش كيما احنا نعلقوا عليه على اساس يفضح في روحه على خاطر ما يحس الجمرة كان اللي يعفس عليها.
في تونس فقط : اللي بكوارطها تاخو سيد الرجال والعاقلة تفرقلها البقلاوة.
اى واحد عنده مشاكل.
العرب الكل يسبوا فينا كل ما يتفرجوا.
يا حقير ما شفتش كيفاش لقاوا حلول لي ناس اللي راها في مشكلة.
والحمد لله في هدا البرنامج يبان ظالم والمظلوم وتتفك لحوال.
سي علاء والله هربت معه بتت معه قرابة السنة.
شويا سي علاء.
اما راني نحشم سي علاء.
عندي طفلة سي علاء.
نحبه سي علاء.
يضرب فيا سي علاء.
ما كتبش عقد الزواج سي علاء.
يبيت عندي سي علاء.
و الله اعدامكم حقا في شريعة الله.
باسم حقوق الانسان سي علاء.
عندي الحق نزنا سي علاء.
تفيه عليك وعلى اللي رباك.
كيف ما عملت هذا الكل استر روحك يا نعجة.
حتى النعجة مستورة.
تفيه على الفصايل.
حثالة والحثالة اللي جابك.
ما نيش عارف هالعباد كيفاش يفاكروا!
يشروا في الفضايح بالفلوس.
الله يسترنا.
قناة تونسية وعندي منقلك فظيعة اخوكم من الجزائر.
عباد ربي ساترهم وهوما يفضحوا في رواحهم.
علاء ما جابهمش من ديارهم بالسيف.
الالاف ينتظرون دورهم عسى ان ياتى.
وعلاش ما تقولش يا ربي استرها واهديها واسترنا واستر اولادنا موش خير،،، !
نحب نعرف اللي قاعدين ينقدوا وموش عاجبهم البرنامج علاش تتفرجوا.
كفاكم استغلالا لسذاجة وبساطة وغباء الناس الجاهلة لحقيقة تجارتكم بفضائحهم التي سترها الله وكشفتوها انتم.
يا رب اني اسالك الستر لعبادك والهداية لهم.
ادمينات صفحة عمرك مدور خايف يرحبون بكم.
هنا نعرب عن رفضنا للقانون 52 الذي يجرم استهلاك الزطلة وينسف مستقبل الآف شباب التوانسة.
صفحتنا في ثوبها الجديد ستقوم بنشر مقاطع فيديو حصريا لتدوير الزطلة منها ما هو طريف وما هو غريب وما هو ممتع.
ادمينات صفحة عمرك مدور خايف يرحبون بكم.
هنا نعرب عن رفضنا للقانون 52 الذي يجرم استهلاك الزطلة وينسف مستقبل الآف شباب التوانسة.
صفحتنا في ثوبها الجديد ستقوم بنشر مقاطع فيديو حصريا لتدوير الزطلة منها ما هو طريف وما هو غريب وما هو ممتع.
انت يا خبير المالي لست محامي على الشعب التونسي.
هاهي حكايتك.
شنية الاصلية.
فقنا بيك.
لن ينقذ الشعب التونسي الا القضاة الشرفاء.
تشريع قوانين جديدة لاصلاح الجباية لان الحماص والمحامي يخلصوا كل حد 200 د قياضة.
والطبيب والمهندس والمحاسب وو وو بكلهم ما يعطيوش فاتورة للمواطن.
تكوين لجنة من القضاة لمراقبة ميزانية الدولة او تشريع هيكل وزاري جديد يعنى بالمراقبات ومحاربة الفساد.
تفكيك ما يسمى بالرباعي الراعي للحوار لانه يخدم فقط مصالح الراس ماليين.
القضاء وحده هو الذي يستطيع وضع استراتيجيات لاصلاح الدولة والمجتمع والجباية والثقافة والرياضة والاقتصاد والسياحة نتيجة لسياسة خبيثة وخاطئة تنصب في الاخير جميع المشاكل امام القضاء وتصبح اورام صرطانية تقتل الدولة يوم بعد يوم.
الخبرات التونسية تهاجرالى بلدان اخرى وتنجح في جميع المجالات.
الشباب مهمش منذ 25 سنة افرز جيلا لا يبالى ولا يعمل وغير مهتم الا بالهجرة.
وكثرة المشاكل الاجتماعية والفقر وضاهرة الطلاق زادت الطين بلة.
الخدمة العسكرية واجب وطني مقدس غير موجودة في قاموس شباب اليوم.
وفي المقابل نجد اعلام يدافع على مادة الزطلة وتعاطيها وترويجها والمحامية المحنكة والجميلة والمفتولة العضلات مايا القصوري تسانده.
فكيف السبيل ايها السادة القضاة وانتم تنضرون الى كل هذا ولا تحركون ساكنا.
الباجي امضى اتفاقيات في مدة حكمه وبعد خروجه مثل اتفاقية سيداو التي امضاها وهو خارج الحكم وباعد قال ما فيباليش.
بلعوط المثلث ...؟
الترويكة.
ملي بدى البرنامج وراجل يتشحة فيكم باس ما تحكيوش باللغة الخشبية وفي لخر تكسروله كلمة.
واحد بلعوط من بلاعيط الترويكة ..!
سراق ببهامة ...
و كيف مقال "سمير الوافي" يزينا ماللغة الخشبية.
الجماعة الكل جايين من شركات البترول.
ربحت تونس بكري.
ههه هكة يا سمير
تفرجوا فيه وتعلموا صنعة القلبة بالاخلاق الحميدة.
تحذير ! يوم القيامه قريب.
والدليل الرساله.
اقراها كامله ولا تهملها والا ستاثم.
وصية الرسول في منام الشيخ احمد حامل مفاتيح حرم الرسول الكريم.
" بسم الله الرحمن الرحيم.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ".
اقسم ان الرساله استقبلها اليوم.
وارجوا ان تقراوها كامله وتعملوا بها.
هذه الوصيه من المدينه المنوره، من الشيخ احمد حامل مفاتيح حرم الرسول الكريم ( ص ) الى المسلمين من مشارق الارض ومغاربها واليكم.
الوصية : " يقول الشيخ احمد انه كان في ليله يقرا فيها القرآن الكريم وهو في حرم المدينة الشريفة.
وفي تلك الليله غلبني النعاس ورايت في منامي الرسول.
واتى اللي وقال انه قد مات في هذا الاسبوع 40000 على غير ايمانهم.
وانهم ماتوا ميتة الجاهليه.
وان النساء لا يطعن ازواجهن.
ويظهرن امام الرجال بزينتهن من غير ستر ولا حجاب، عاريات الجسد.
ويخرجن من بيوتهن من غير علم ازواجهن.
وان ال... اغنياء من ... الناس لا يؤدون الزكاة، ولا يحجون الى بيت الله الحرام، ولا يساعدون الفقراء، ولا ينهون عن المنكر.
وقال الرسول ( ص ) ابلغ الناس ان يوم القيامه قريب.
ستظهر في السماء نجمه ترونها واضحه.
وتقترب الشمس من رؤوسكم قراب قوسين او ادنى.
بعد ذلك لا يقبل الله التوبه من احد.
وستقفل ابواب السماء.
ويرفع القرآن من الارض الى السماء.
ويقول الشيخ احمد انه قد قال له الرسول الكريم ( ص ) في منامه انه اذا قام احد الناس بنشر هذه الوصية بين المسلمين فانه سوف يحظى بشفاعتي يوم القيامه ويحصل على الخير الكثير والرزق الوفير.
ومن اطلع عليها ولم يعطها اهتمامآ بمعنى ان يقوم بتمزيقها او القائها او تجاهلها فقد اثم اثمآ كبيرآ.
ومن اطلع عليها ولم ينشرها فانه يرمى من رحمة الله يوم القيامه.
ولهذا طلب مني المصطفى عليه الصلاة والسلام في المنام ان ابلغ احد المسؤولين من خدم الحرم الشريف ان القيامه قريبه.
فاستغفروا الله وتوبوا اليه.
وحلمت يوم الاثنين انه من قام بنشرها 30 ورقه من هذه الوصية بين المسلمين فان الله يزيل عنه الهم والغم ويوسع عليه رزقه ويحل له مشاكله ويرزقه خلال 40 يوم تقريبآ.
وقد علمت ان احدهم قام بنشرها بثلاثين ورقه فرزقه الله 25 الفآ من المال.
كما قام احد بنشرها فرزقه الله 96 الفآ من المال.
واخبرت ان شخصآ كذب بالوصية ففقد ولده بنفس اليوم.
وهذه المعلومه لا شك فيها.
فآمنوا بالله واعملوا صالحآ حتى يوفقنا الله في اعمالنا ويصلح لنا شاننا في الدنيا والآخره ويرحمنا برحمته.
" فالذين آمنوا به وعززوه ونصروه واتبعوا النور الذي انزل معه اولئك هم المفلحون " الاعراف 157.
" لهم البشرى في الدنيا والآخره " يونس .
" ويثبت الله الذين آمنوا بالقول الثابت في الدنيا والآخره ويضل الله الظالمين ويفعل الله ما يشاء " ابراهيم .
علمآ ان الامر ليس لعبآ ولهوآ ان ترسل نسخآ من هذه الوصية بعد 96 ساعه من قرائتك لها.
وسبق ان وصلت هذه الوصية احد رجال الاعمال فوزعها فورآ ومن ثم جاء له خبر نجاح صفقته التجارية ب 90 الف زياده عن ما كان يتوقعه.
ثم وصلت احد الاطباء فاهملها فلقي مصرعه في حادث سياره واصبح جثه هامده تحدث عنها الجميع.
وغفلها احد المقاولين فتوفي ابنه الكبير في بلد عربي شقيق.
يرجى ارسال 25 نسخه منها.
ويبشر المرسل بما يحصل له في اليوم ا
جريح الثّورة شادي العبيدي من الرّڨاب يُبرقُ برسالة الى حمزة البلّومي.
من سوءِ حظِّكَ يا بلّومي انّني اعرفكَ جيّدًا وافهمُكَ بعُمقٍ ...
الم تكُن انتَ يا بلّومي مُجرّدَ ساعي بريد لدى الكاتب العامّ لكلية العلوم القانونيّة والسياسيّة والاجتماعيّة بتونس
او لستَ يا بلّومي احدَ المُنخرطين الفاعِلين في اكاديميّة التّجمّع بالمنزه ؟!
ايّها اللّئيم، الرُّجْلة صعيبة ...
نعم لكن مع امثالك تُصبحُ الرّجولة مُستحيلة.
شادي العبيدي : جريح ثورة الكرامة 9 جانفي 2011 بالرّقاب ( سيدي بوزيد )!
فيها برشة قلة حيا!
احنا نقولوا يا ولادي تعالوا نفركوا الرمانة ونتعاونوا باش
احنا نقولوا يا ولادي تعالوا نفركوا الرمانة ونتعاونوا باش لمريض بالعنصرية يحاول يصلح من روحه قبل منام عينه.
احنا نقولوا يا ولادي تعالوا نفركوا الرمانة ونتعاونوا باش الجاهل يفيق بجهله.
احنا نقولوا يا ولادي تعالوا نفركوا الرمانة ونتعاونوا باش نكونوا اجيال قادمة واعية
- من دولة مسطحة وناكرة ودافنة لوباء العنصرية، لا لشيء الا باش تقعد تلمّع في صورتها الكاذبة بانها دولة الالوان.
وهي ما تعرف قيمة الالوان كان في الفلوس وفي اللي يدفع اكثر وحتى كان الشعب لا يريد المهم الحكومة تريد!
- من اعلاميين جهلة كيف سي نوفل الورتاني اللي لمرا قالت اكثر من مرتين وثلاثة.
"حبيت ناخو واحد وصيف".
هي اكيد ما تعرفش معنى كلمة وصيف.
وهذا واضح جدا لانه حتى سؤالات اعلامي الغلبة بالعربية اللي زعمة فصحة ما فهمتهاش.
والمرا مقيمة بفرنسا من الصغر وزيد في جربة ما تسمع كان الوصيف مشى الوصيف جاء.
اما لمصيبة في سي الصحفي المتربع على التلفزة والراديو وهارينا بقلة ذوقه وتفاهته!
- لا يزي ما يقومش بدوره التوعوي واصلاح ما امكن ويعقب على كلمة "وصيف" ويفهم او يذكر لمرا والحاضرين والمشاهدين اللي كلمة وصيف موش لون!
لا يزي يزيد في تفاهته ويقول للمرا : "و لقيته كيف ما توقته بعد العرس".
يعني ما جاء في مخه العظيم كان ما تحت الحزام اللي بانين عليه الجهلة اللي كيفه.
- سي بسام الضامر واكا السكاتش الغارق في العنصرية من مدانو في "شواربو" زعمة زعمة شوارب تدلدل!
تي انت ماللي ناكرين في رواحهم بعد تقول للمرا "نحسك تحب افريقيا اكثر من تونس!
لول عليك يا ورتاني.
هذي جملة تتعدى؟!
وما تقصوهاش في المونتاج؟!
تي هاي قناة التونسية بمديريها بزملائك في الحافلة لكلكم في الجهالة للعنكوش!
ما كمش عارفين اللي تونس تابعة افريقيا؟! والا مرض الاستعلاء معش فيكم؟!
وجهلك مستعصي وكان باش نصرفوا على.
حسبي لله ونعم الوكيل فيك وفي اللي كيفك.
وكونوا واثقين انت واللي كيفك اللي التونسين السود والبيض ذوي الضمائر الحية سيعملون جاهدا على كشف العنصريين والحقارة اللي كيفك.
وفي حقوقنا مانا مسلمين!
ههه 1999 عهد بوكم لحنين.
معاركة طاحنة واشتباكات عنيفة في جبل الشعانبي.
والطرطور ماشي جاي يدلل في القصر.
قالك اشبيه تعدى هالوقت الكل ولتوة ما ثمة حتى شهيد.
شبيك ما هزيتش عرفك الشابي والدهماني وخرجتوا عملتوا صطمبالي في الشارع كيف العادة ؟
جاية تمثل علينا في الاذاعة ؟
زايد كان النفاق والكذب.
خذيت الاوامر من عند عرفك الفرنساوي الحاكم الحقيقي لتونس ؟
ما ريناش اهداف.
رينا تصاورك.
مالا ويني الفلوس.
مالا رخصولنا في سومه كيف الجزائر وليبيا.
قعدنا نسمعوا كان في الكلام.
انا على الدزة هذي وليت خايف من امريكا وروسيا لا يتفاهموا ويعينوا الشيخ راشد الامين العام للامم المتحدة في بلاصة بان كي مون الفاشل وترصيلي واحل في تونس لوحدي.
كل حاجة ولت اسمها شرعية حكومة شرعية رقية شرعية دستور شرعي وقانون شرعي.
وبطبيعة كل وين تسمع شرعية اكيد ثمة برشة كذب وقتلى هو الله يرحمه واكيد من مخلفات الشرعية.
امركم يسخف بنشر مثل هذه الاخبار.
كم دفع لكم لكتابة هذه الجملة.
معروف يحبوا يحبسوا الرقاة ويخلوا المشعوذين والمتحييلين يرتعوا في البلاد.
يزى من الكذب.
بلاد فيها اتحاد خراب ما يستثمر فيها حد.
وزيد شباب المناطق الداخلية صفرلوا فى وذنوا يجى معاك.
ثمة واحد يصطاد في الماء العكر قال كل دينار تدفعه لتونيزيانا 500 مليم تصل الى قطر وترجع لكم في شكل كلاشنكوف للقضقاضي وامثاله.
اقول له تكذب فقطر ترجع لي كل شهر 25 مليون فاين هي الكلاش يا كذاب.
الشعب التونسي في الماضي برجاله الشجعان ازاح استعمار فرنسا.
واليوم فرنسا دولة عظمى صديقة لتونس بفضل حكمة الزعيم بورقيبة رحمه الله.
ناس الكل خايفه من التراجي ... والحمار الوحشي.
نهاركم عسير معانا !
تراجي دوله.
ان شاء الله مربوحة ...
النجم يصطدم بالاهلي.
ملا صحافة.
شبيه موش الاهلي يصطدم بالنجم.
معانا ولا معاهم.
وشنية هذي " يصطدم" فيلم حرب نجوم، حادث مرور، نبزة في ربوخ...
سيدي الشيخ قال لهم آش يهمكم في الاسرائلين وفي كربول.
خلوهم يدخلوا لتونس وخلوها ترقص على روحها باش ندبروا الفلوس.
وكيف يرجع سي علي العريض يلقى ما يصرف.
وانا يا حسرة علي.
فبعدما كنت داخلها بقوة وما نرحمش وقلت للبشار اخرج من الحكم وازربلي روحك وقلت للسيسي هذاية انقلاب وعليك باطلاق سراح مرسي فورا اليوم هاني اضطريت نبدل اللغة ونحكي من لوطة واصبحت اناشد الطبيب بشار واناشد القضاء المصري...
وشكون قاعد يسمع فيا.
وهذا الكل جراء شعبي العظيم اللي ما خرجش في مليونية وسمعهم بالروح بالدم نفديك يا طرطور.
الكرة والزطلة دمرت شبابنا.
ولا بد من الثقافة فهي محقورة في بلاد مثل تونس الخضراء.
حكومة هذى على سفر ديما.
تقولش كاميرا كافي.
كل واحد ماد وجهه معاها تولي برجيت باردو في زمانها.
كربول ناقص كان باش تعمل تصويرة في توالات متاع قهوة لوول.
اما نقعد نحبها .
يا ما دام يلزمك تعمللنا عصابة كيف ليلى باش نزيدوا نحبوك.
رانا توانسة نحبوا المر اللى ينفع ويضر ...
شنوة نقروهم العبرية.
شبعنا بالتكريم اللي مازال ما تكرمش يرفع صبعه.
جمعة يستحق التكريم حسب رايي ففي ظل حكومته هدءت النفوس ولا حظنا استقرارا ملموسا.
حقيقة من يخلط الدين بالسياسة يدمر الوطن.
ومن اراد ان يكون مسلما في تونس يجب ان يهتم بالدعوة الى الخير والصيام والحج.
اما ان نجعل الاسلام يدخل في كل كبيرة وصغيرة فتلك الطامة الكبرى.
ثمة قطوس يصطاد لربي ؟
اكيد ناوين على حويجة.
هذي مش قطر باش تنبروا عليها.
حقهم يعملوا قانون ما يعمل قناة كان الكرزة.
الشعبوية يحبها المواطن العادي على خاطر تفضح الخنار والكذب وترهدين السياسيين وسرقاتهم.
قالك الموساد سيبت حزب الله والجهاد الاسلامي وتلهات بالطرطور.
تحب تعرف شنية حكاية جائزة نوبل للفيزياء اللي دخلت وخرجت مؤخرا من القصر وحكاية البحث العلمي التي هبطت فجاة على الطرطور.
قالك الاسرائيلين خايفين لا الطرطور يعملها ويصنع قنبلة نووية ويحر القدس وهذاكة علاش كثفوا من زيارتهم لتونس واصبحت بالمكشوف بالباسبورات الاسرائيلية موش كيما قبل في عهد بن علي باسبورات المانية وفرنسية و...
ما قعدت كان تنبر على كل الاحزاب ..
وهو حزبه تعداده ما اكثرشي من عائلة الشابي.
علاش ماخذيتش موقف لما كنت على راس وزارة الاجتماعية؟
الآن قلنا اخرس وكفى.
ما حبش حتى رئيس او ملك يستدعيني بحذاه.
والمنتظر متاع تونس اليوم في فرنسا.
وانا آش باش يعديلي هالنهار.
وكيفاش نطفيه ونخطف له الاضواء.
اليوم يلزمني برشة حاجات مع بعضها فيها دشن سيادته وزار فخامته واجتمع عنايته وقر القائد الاعلى.
ومصاب خويا امير قطر يعاود يطل عليا ونعاود نعطيه احسن وسام في الجمهورية.
فهم درسه جيدا اللي علمهوله اوباما.
قاله عن اي ديمقراطية تتحدثون.
انتم متاع ديمقراطية.
كان جيتوا متاع ديمقراطية ما تنتخبوش النهضة بالاغلبية.
ووصاه باش يقضي على كل من ساهم في الثورة من قريب ومن بعيد باش يتوبوا نهائيا ومعادش يطلعوا بهدرة المطالبة بالحرية والديمقراطية.
بدا يطبق فيها مع شهداء الثورة ومبعد مع الناشطين في الثورة من ابناء سيدي بوزيد.
هاو جاي الدور على الاعلام وهكذا.
وافاق الشعب من نومه مذعورا.
ان شاء الله ديمة فرحنين.
ريح السد يدي ما يرد.
بانقص اشكال مقلبة.
تفوه على هالفقيرة.
شو هاك العملة.
نرتاح التوانسة من جنونك.
هو من الاساس لا ينتمي اللي تونس بل ينتمي اللي تنظيم عالمي اسياده في افغانستان.
وهو ضد الانتخابات ولا يؤمن بالديمقراطية اصلا ولا يتحرج في التصريح بذلك علنا ...
والله العضيم مت بالضحك كي سمعت الخبر هذا.
موش يؤمن بالخلافة وما يستعرفش بالانتخابات.
هاو باش يقاطع.
الله يهلكم يا منافقين.
اش كون سمعك يا بو فسية فوق عود يابس.
زعمة قداش يعمل سومه ؟
يا ولدي عنده دبابة.
مركيتله ستوب.
طلعني معاه الصباح.
آما بلحق ظهر رجلة.
وربي معاه.
الثورة ما جابت كان السلاح والاغتيالات وغلاء المعيشة.
جماعة سيدي الشيخ الغنوشي عملوا حملة فايسبوكية اللي هو المتسبب في المصالحة الفلسطينية.
وكيف اوباما تغش وقال اللي هالمصالحة ما عجباتوش في الحين مشى سيدي الشيخ للاذاعة وقالهم يكفي مزايدة في قضية دخول السياح الاسرائليين الى تونس.
ومن وقتها الحملة توقفت وكربول اصبحت احسن وزيرة عرفتها السياحة.
وانا حصلت وهنيت عباس وهنيت بالمصالحة.
وما لقيتش كيفاش نصلح غلطتي.
وهاني قاعد نخمم باش نستدعي كربول للقصر.
اما بيني وبينكم راني خايف لا تطلق راجلها وتكبش فيا.
قالك مضروبة في اللباس التقليدي وبرنوسي ياسر عاجبها.
تريوا اغنية موطني نسخة جديدة لاصوات جبارة استاذ فخري فرواتي ونورو ليليا.
احلى ديو ل 2014 حبيبي ليش ليليا ونور ابداع.
سبعة ايام وسبعة ليالي والسواحلية في العلالي.
خماج ... علاش ما يفرضوش عليهم الفيزا.
فدتونا بالخبر...
لقيتوا التوانسة نهار 2 في كندا.
علاه موش راجل.
وعلاه الحكاية فاتت ؟
الغريبة من حقهم باش يزوروها.
واحنا الجرابة ماعندنا حتي مشكلة معاهم.
و زيد هوما كيف يجيوا لجربة بصفتهم حجاج يهود موش كشخصيات.
كيف احنا لما نحجوا.
و الكلام الفارغ والتبقبيق ماعنده وين يوصل.
هذا اللي نسموا فيه الصيد في المياه العكرة.
اللي يحب اليهود يمشي يعيش معاهم في بلاصة اخرى.
كل مره يعطيوونا لوبانه باش نمعضوها ونسيبوا الصحيح.
هل يستطيع الباجي قايد السبسي ان يترشح.
نتمنى ان يترشح ويفوز.
لا حول ولا قوة الا بالله.
هذيك هي الحالة لوصلنلها.
لتوة كان الفوضى وقلة الاحترام.
علاش يزيد في الحديث معها.
يخدم خدمته وكيف يكمل يمشي يعمل حتی عشرة قهاوي!
ههه.
ملا هوكش.
خبزة مرة.
بعد تصويرة صحفة العسل بين الغنوشي والبحبوح في المنتدى الاقتصادي قالك الطرطور اصبح مغروم باغنية: ياخاينة با شكون بدّلتيني... يخُونِك زمانك مثل ما خُنتِيني.
المنتظر متاع تونس استدعاه اوباما وانا طفاني.
برى قلت ما يسالش ما دام باش يدبر لتونس في الفلوس.
مصطفى بن جعفر خدمته الكل تخدمله فيها محرزية.
ولا هو قاعد يدفن في الشهداء ولا يزور في الجرحى ولا يعفس في الطبعة في عيد المراة ومع ذلك يتلقى استدعاء رسمي باش يزور واشنطن.
يا جماعة براس والديكم قولولي آش نعمل.
نحرق روحي والا نخلي عزاها جبن وحمص.
الكل من هاك العجوز الباجي قايد تبسي وجماعته واللي وراه...
ولد الشعب بوخذير راجل سيد الرجال.
سواح وانا ماشي في البلاد.
مهازل لا خير فيهم الثلاثة.
غالط سمير كيف جابها.
ملا لغة وملا استفزاز.
الله يتولى كل المنافقين وخاصة الاعلاميين اللي يشعلوا النار ويقولوا الدخان منين.
هم السبب في رجوع هؤلاء الانجاس.
هذه العاهرة كيفاش تسمحولها باش تطلع في التلفزة من اصله.
موش من الرجولية باش زوز رجال يتحاماوا في مرا مهما كانت.
واللي قام بيه سليم هو اعتداء مادي بالعنف على مرا جهرا.
لا محسوب بورقيبة محترم بالله الواحد يسكت خير.
القروي يقعد طول عمره عميل ... من بن علي للخوانجية... يبيع نفسه.
التونسي الحر بورقيبي بالفطرة.
كان جات علي حد السيارات في الهم عزاء اما ابكي في وقت خدمته يشيش في القهوه ويلعب في الرمي.
ههه المازوط بلاش ما يهمش.
الشعب يخلص.
وحاجة اخرى في الدول المتقدمة ممنوع تترك محرك السيارة يشتغل ولا احد بداخلها.
ولكن نورمال.
ماذا ننتظر من دولة فيها شعب جاهل.
باز كان يسكتها ما عادش الديماري.
صدقت.
ولا يدافع عنهما الا مجرم مثلهما.
اما التي قالت بانه سيدك بورقيبة فاقول لها ان بورقيبة لم يكن سيدا سوى للديوث والعاهرة فقط.
واللواتي يتشدقن بحب بورقيبة الذي عاش عمره يشمهن كما قال رئيس المخابرات التونسي فهن لا يساويين شيئا ولا يمثلن النساء العفيفات الشريفات.
والشهادات لا تغير في عفة المراة وشرفها.
فالزمي الصمت فهو سيدك انت وامثالك فقط.
وعندما تقفين امام الله سوف نرى ان كان سيشفع عنك كما سيشفع عنا باذن الله من تحاربون دينه كما فعل سيدك المعتوه بورقيبة.
الكله من النهضة.
ان شاء الله يكونش يكذب كيف ما عودنا.
الرسائل بقية مستعملة كان بيناتهم لثين هبالعيد.
كيف النبي يوسف تفكروا رسالته كان بعد وفاته باكثر من عام ههغغ.
يا منافق من المفروض انت من اول من يتحاسب.
لماذا لم تتكلم على هذه الرسالة من اول يوم لما توفي الشهيد.
ومن البداية وجهتوا الاتهامات للنهضة.
الحين تبينتوا انه فيلم من الداخلية.
يحرق روحه والا يده.
ناس لكل احوالها تشكى لربي مالا حرقوا رواحهم!
وبالنسبة لجماعة اللي يقولوا مالظلم والقهر نقلهم هذا لكل ضهف شخصية وجبن كيفه كيف اي واحد حرق روحه.
قالك مسيطرين على الجامع...
ههه ... الراجل يحكي تقول مسيطرين على موقع عسكري ومد جاهم ههه...
رجعنا لوغة بن علي.
ورجعنا ائمة البيئة و26 26 والتربية المرورية ...
الاسلام شوهوه الارهابيين.
الحمد الله خرجت منها تونس.
الله لا يردك ان شاء الله.
تجيها في صندوق وريحتك منتنة في اقرب وقت.
اذا لم تتحقق العدالة من قاضي الارض فويل من قاضي الارض من قاضي السماء.
فليضحك قليلا ويبكوا كثيرا.
والظلم ظلومات يوم القيامة.
عقليتك كاملة تتلخص في الكلمات اللي قلتها.
"مضاهر التدين واضحة في تصرفاته وملامحه".
دين المظاهر هو الذي تريدونه.
تفوه علي ما يحشمش.
الظاهر ليس عنوان الباطن.
شكون قلك عالمعلومة الكاذبة؟
وانتي صدقتها؟
شوف هاك النخلة وراء السبسي شعار داء تونس ...
القطوس يحب خناقه.
وبقلة لكل بغل ياكل في القرط.
وينها المعارضة واعلامها...
نهبوا اقتصاد عدة دول.
ويتشدقون بكلام يغالط الشعب الذي يعرف وراى بعينيه النهب المستمر من يوشماوي وجماعة محمد الجرو وجماعة الصادق رابح والطرابلسية الكلاب ويعرف نافيا الفساد في الحدود.
يا حافر حفرة السو.
اكتووا بالنار اللي حرقتوا بها شعب يا مشعوذين.
الاعلام تحبوا توهموا الشعب اللي انتم كنتم تتكلموا قبل الثورة.
برا لا تربحكم.
ماهو كنتوا تلعبوا في دور تمثيلي معا اسيادكم لايهام الراي العام انه ثمة حرية.
اما فاش.
في الكورة.
ولو كنتم صادقين في نقدكم للاوضاع حال الرياضة تصلحت وتميزنا بل كنتم توزعون النقد بين سماسرة الكرة لخلق توازن وتكونوا ثروة.
خويا حتى المواطن ولا يشيف.
مين هب ودب وحك راسه وسب وقشتل ويكذب ويتبلى والاخبار المفبركة على المباشر.
مع الاسف حتى اذا كان الكلام اللي تقولوا فيه جميل وتحب الناس تسمعوا لكن ما يحبوش يسمعوه منكم.
وموش انتم اللي تتكلموا على الحرية والنزاهة والكرامة ...
يا ولدي ما يصدقكم حد ...
وما عادش ينفعكم حتى شيء ...
المجال الوحيد اللي تعبروا على صدقكم هو انكم تعتذروا للشعب وتشدوا دياركم...
توة بربي فتحي المولدي وخالد حسني ينكلموا باسم الثورة...
بالحق ما صارتش ثورة ...
ياكلاب شيبوب النادي الافريقي اكبر منكم يا خماج.
الكلهم كلاب.
اذا كان الغراب دليل قوم مر بهم على جيف الكلاب.
واذا كان ففحي المولدي متحدثا باسم الحرية فعلي الدنيا السلام.
اه يا زمن.
ملا مرتزقة.
وين الفلوس وين هوما ...
يلمحوا لباعث الذبذبات اما تخليلنا الامتيازات وتزيدنا فالبريم والا نشنعوها عليك ...
مساومات مرتزقية.
المصائب كلها لن تاتي الا من هؤلاء الاوباش امثال خالد حسني وفتحي المولدي على سبيل الذكر لا الحصر ...
ونتمنى ان لا نراهم بعد اليوم في التونسية ...
يعيش النادي الافريقي شامخا شريفا رغم الداء والاعداء.
ولينصر الله سليم الرياحي حتى ينظف التونسية من الجرذان...
ادمين حرام عليك المرا فضحتها...
استرها وان شاء الله ربي يهديها.
"اكيد ضروفها خايبة ".
حقيقة انا متعاطف معاها ضد التشهير باخطاء واعراض الناس".
ادمين ربي يهديك...
خلاصة التوانسة شعب كراف.
شعب ماكله الشّر والجوع ومازال باش اصير اكثر من هذا.
الطف وبرّه.
ادمين حرام عليك المرا فضحتها...
استرها وان شاء الله ربي يهديها.
"اكيد ضروفها خايبة ".
حقيقة انا متعاطف معاها ضد التشهير باخطاء واعراض الناس".
ادمين ربي يهديك...
خلاصة التوانسة شعب كراف.
شعب ماكله الشّر والجوع ومازال باش اصير اكثر من هذا.
الطف وبرّه.
تستاهل التشهير بيها باش الناس ياخذوا احتياطاتهم منها ...
قالو حرام عليك.
المرا فضحتها ...
كان تسرقلك بورطالبك والا سطوشك لما تبدل رايك يا سي محمود ...
والبايع شنوة ذنبه باش يسرقوه ...
ما ظاهرلي كان انتي ارحم من الرحمان اللي خلقنا ...
يزيوا من الهزان والنفضان ...
ناقصين كان باش نكرموا السارق...
السارق يقعد ديمة سارق.
الخمار عاملته ماعون خدمة باش الناس يعطيوا فيها الثقة.
موش متدينة عن قلب بل خدعة من خدع لابتزاز وسرقة الناس لا اكثر ولا اقل.
بربي ثمة ناس قاععدين يدافعوا عليها باسم الدين وهي حتي من ديننا الحنيف مشوهته باعمالها ...
لابسة خمار باش الناس يعطيوا فيها الثقة وما يجيبوهاش فيها اللي هي سارقة ...
بربي اخطاونا من الخزعبلات واحكيوا بالمنطق ...
حتى من السارق باش يولي عنده حق علينا ؟
البوليسية كلاب واكبر كلاب على وجه الارض.
صحه #فريد الباجى.
داعمة الارهاب داءما تمثلين ...
حقوقية وما ريت حتى ادانة للي يعملوا فيه السلفية.
باهي ةلا نزيدك يا بهيم.
ا نعم يا توانسة هاو رجع البوليس والامن متاع بن علي...
وينك يا اعلام.
وينك يا معارضة...
لا حول ولا قوة الا بالله.
علاش يجيبوا فيهم من اصلا.
تي موش هذي بتاع انا البايدة بنت النظام البايد هعع.
ههه ملا وقاحة وصحة عين,,,
تي نطقت سفيان حميدة اللي دمه بارد.
ههه.
عادك بيها توة تغني (( راجع راجع للكرسي عبر الشاشات ... والله راجع للكرسي عبر الاعلام ههه )).
ههه.
ا بايدة بنت النّظام البايد يَا بايْدةْ بنت النّظام البايِد يا زايْدة ... في وَطْنَّا بلا فايدة.
يا مَّجْدَا للظَّلم كلّْ مْفاسْدَة يا مْلقْطَا الفِتْفَاتْ تحت المايْدة يا شاعرة ... من غير همزة وصْل.
يا هاملة بلا اصْل يا غاطسة في الذِّلْ والتِّلْحِيس يا مْسَخْنَالُو بْنَادْرَة يا حايْرَة ... يا مْزَيْنَةْ للظُّلم كلّ دْبَايْرَة يا مْلَحْقَةْ لُوطَنْ كلّْ خْسَايْرَةْ يا غادْرَة ... يا خَايْنَةْ الشّهيد وِالْجريح وُمَّةْ ثايْرَة بومةْ ظَلامْ وْشُومْ تبقِي بايْرَةْ يا عُرّة ...
يا واشْمَةْ للعارْ في جْبينِكْ غُرَّةْ يا مْشمْرَة المَلبوسْ فُوقْ الصَّرَة غَطِّي عَوارِكْ ريحةْ نَذَالَةْ فايْحَةْ من بَرَّةْ صحَّةْ صحَّةَ ...
يا عْصابةْ السُّرَّاقْ وِالْقنّاصَةْ عَفْوْ الكريمْ وْحِلمُ وفِّرْ فرصَةْ غَلِّبْ عْلَى لَحْرارْ ركِّبْ غُصَّةْ لا تفْرْحي وْلاَ تِحلْمي.
الشّهيد ماتْ وَّصَّى: تونس امانة ...
ونحنَا عساكِرْ دايْمَةْ في العسَّةْ صْبُعْنَا عْلَى الزِّناد ناقِصْ قَرْصَةْ.
انتِ و"نظامك" شارَةْ وْنَحَنَا حَاذْقِينْ مْهارَةْ نِحْسْنُوا التّصويبْ وِالْقْمَارَةْ وْمِرْدايْنَا دَمَّاغْ لِيهْ امارَةْ وَرِّي راسِكْ ...
دابْرِكْ مقْطُوعْ نَقْلَعْ سَاسِكْ انتِ وِعْصابْتِكْ وْزيدْهُمْ حرَّاسِكْ.
الله يرحم والديك وكيف ما قالاهوش رجالها يقولوها نساها.
وهوما على ذلك قادرين.
اليساريون في تونس احسوا بلعبة التوافق بين النهضة والنداء وخروجهم بخفي حنين.
وهم يشوهون اصحابهم التجمعيين لافساد هذه الخطة.
مالا رقعة وملا وجوه.
الله لا تباركلك يا النهضة ولا الخماج هذم توة راهم في الحبس
ولو ردت عليه بمثل ما قال لما اخطات.
والخامج يعرف اخوه.
اما انت يا محمد يا عكازي، لا تظلم النهضة.
راهو موش منها ،راهو الكل منك ومن امثالك الذين خذلوها.
والله رغم اني ما نهضمكش يا سفيان اما المرة هذي ظهرتلي راجل وبرافو...
فيما يخص هالتجمعين هم ما يحشموش.
واول ما يتحاسب هو الاعلام اللي خلاهم يرجعوا ويظهروا في الساحة ثم الباجي قايد السبسي وما تابعه... ثم النهضة اللي خلاتهم مسيبين... ومن بعد تقولوا كيفاش ظهر الارهاب...
ههه ... اذا تقارنون الذين تعاونوا مع الاستعمار, بالذين عملوا في نظام تونسي ذو سيادة وان كان مستبدا, فاني اقول لكل من يدغدغه الشيطان.
ان من الذين تعنونهم بالاقصاء ( التجمعيون او الدساترة) رجال ونساء فخورون بالحزب العتيد, وانضموا الى الحزب الدستوري (التجمع وما سبقه).
اي نعم, لا يعنيني هذا القانون!
انا مهدي غريب الدستوري ( التجمعي ان اردتم).
وبالعربي نجاوب هزوز الوز.
آللي ما شبعش من القصعة, اللحيس ما يشبعاشي...
تخ...ولنا فيه... ههه.
شخصيا لا اعتبرهم توانسة ولا حتى بشر.
من نهب وهمش وعذب وقتل وباع البلاد وثرواتها هي هاته المافيا الدستوتجمعية.
لو كان حاسبوكم في وقته راكم لتوة في جحوركم النتنة وراكم مازلتوا لابدين كيف ما كنتوا لابدين اول ايامات الثورة.
بالله وينكم في هاكة الايامات.
شبيكم كنتوا ترعشوا من الخوف يا انتهازيين واصوليين وتصلوقيين.
كتبت ذلك يا مريم منذ عهد هياة بن عاشور.
وطالبت اعادة استنساخ ذلك القانون الذي اقصى به المقبور بورقيبة كل من مارس الحكم والسياسة في عهد الحسينيين.
شخصيا لا اعتبرهم توانسة ولا حتى بشر.
من نهب وهمش وعذب وقتل وباع البلاد وثرواتها هي هاته المافيا الدستوتجمعية.
مسكين التونسي.
العباد يطبق عليهم المثل اذا لم تستحي فافعل ما شئت.
واجب عليهم يشدوا ديارهم ويرتحوا بدانتهم شوية.
ويزيهم من قلبان الفيسطة وهما كل مرة لون...
اما بالنسبة للذي يريد ان يصنع بنا صابون, فليعلم ان التجمعيين ما خافوا وما ارتبكوا وما اختبؤوا.
ولكم في عبير موسى وباجي قائد السبسي وكمال مرجان ومحمد جغام ومهدي غريب ومحمد الغرياني وحامد القروي وعبد العزيز بن ضياء وو التجمع الدستوري الديمقراطي خير دليل...
ذهب التجمع.
وذهب الحزب الشتراكي...
ولكن الدساترة لازالوا وسيضلوا مادامت تونس حرة ذات سيادة...
عاش الفكر الدستوري وقاوم وناضل وبنى الدولة الحديثة.
ورافقنا سيادة الرئيس زين العابدين بن علي منذ التحول المبارك حتى مؤتمر التحدي مرورا بقمة المعلومات.
وكانت لنا الريادة في الدفاع عن القضية الفلسطينية في الانتفاضة الثانية بحكمة وسياسة في ظل التهاون والتخاذل العربي.
وساندنا ليبيا في اقصى محنها وكان الفضل لسيادة رئيس الجمهورية التونسية.
القائد الاعلى للقواة المسلحة التونسية الفضل في ذلك.
كما كان له الفضل في مواصلة المسيرة البورقيبية في تقنين التعليم بما يواكب العصر حتى ان التلميذ التونسي تمكن من تقنيات الحاسوب منذ السنوات الاولى من التعليم الثنوي.
وعلمنا اللغات الاجنبية مذ السنة الثانية اعدادية و.
اليوم : يخرج من يطعن في هذه المسيرة بتمرد كاللئيم...
فاين كنت انت يا صانع الصابون ؟
شعارهم تحمل البخس والاهانة حتى تسنح لهم الفرصة..
يا نداء، يا دساترة يا ملاقيط التجمع والبوليس السياسي.. كبارات الحومة ما ماتوش باش توليوا شرفا..
ايه حتى انتوما يا حثالة يا تجمعين يا خماج : حتى انتوا عاونتوا ومازلتوا في الاستعمار وتستاهلوا موش كان القصاء فقط بل الحبس والاعدام يا مجرمة.
الشعب التونسي يكرهكم وثار عليكم يا صبابة وقوادة بن علي.
شفتوا كيفاش ...
زعام كان في السب والحديث الفارغ اللي لا يسمن لا يجوع...
بروا اقروا على رواحكم.
واخدموا بضمير وباتقان.
وسيبوا عليكم من هالمهرجين واصحاب الراي العادم.
وبعض الناس تكبس في ارواحها في فايسبوك وكان تجي قدامي تبدا تتمسكن وتسيب في الدهين متاعها... على خاطر ما فسد السياسة في تونس اليوم, هي ان جبناء الامس صدقوا ارواحهم ابطال...
ولولا تمشوا تشاركوا في احزاب سياسية بفكر ومشروع وارادة واستعداد لتقديم التضحية, خير لكم من السعي الى المس من سمعة الحزب العتيد ليس الا للانتقام من نظام كان ظالما لا ريب.
ولكن اصحاب ذلك النظام انتهوا ولم يبق الا من عمل تونس باخلاص.
فلا تستهينوا بحزب التسعين سنة صانع الدولة الحديثة والسلام على من اتبع الهدى.
مستوى منحط.
هذه ثقافتكم يا احفاد بورقيبة.
هات شكون يفهمك يالمرزوقي.
جامعة عربية ما قدمت شيء للعرب.
وتتحدث مع عقول متحجرة وكلامك ياسر مثالي وغير قابل للتطبيق :/
ملا اعجاب صفقوا عليه اربعة انفار.
ههه عجبني كيف قال تعريب التعليم العالي.
كيف يحكي يلزمه يغزرلهم في عينيهم خاطر ضاهر ما همش يتبعوا فاش قاعد يقول.
ههه اما هو نحسبه عند الله شهيد.
ونرجوا من الله ذلك.
اما حماس بعده زاغت على الطريق وباعت نفسها للغرب وكلاب الخليج وغدرة بسوريا وخانت احمد ياسين نفسه في مواقفه توة جاه سوريا.
الله يرحم احمد ياسين.
يا بتاع الحقوق انت.
غدا كونوا معنا فالجنوب توة يشنعها.
لا نهضه ولا بو جمعه.
العايق عنا الرجال ''
مخيم كشافة بكله شراف.
ومع العلم انه لا توجد اي كشافة مرخص لها بتلك الجهة.
ههه قويين برشة.
بوليسية الحجامة هم من يصطنعون ارهابا بتونس هم من يفومون بتدببره لاقتلاع صلوحيات "مقاومة الارهاب لظرب الثوريين وترويع الشعب وخلق وهم الارهاب لارباك الامن والجيش والحكومة والشعب للافلات من المحاسبة على القنص وقتل المواطنين والتعذيب والفساد...
هل التونسي يدبح التونسي حتى بعد فتله...؟
التونسيون الذين حملوا السلاح مع ليبيا والجزائر والمغرب ومع ثوار قيتنام وفلسطين ومصر وسوريا وانقولا والبوسنة والعراق...
لم يدبحوا من قتلوا من عدوهم بتاتا...
ولم اجد ما يثبت ان تونسيا واحدا ذبح جثة عدوه.
وهذا دليل عن ان عملية الذبح يقوم بها ويوعز بها ما سميتهم بوليسية الحجامة ليخلقوا حدثا فضيعا يستفز الشعب واصحاب القرار لتطبيق القانون الذي يعرفونه ولا يريدون غيره قانون الارهاب لتطلق ايديهم في شعب الثورة التي يعملون اساسا لاجهاضها...
كل ما اتوا به "تفليم" علينا وعلى العالم.
ونجحوا في جلب المارينز واجبار الحكومة على الشراكة مع ابليس الاعور.
امريكا وجندها العدو رفم 1 لكلنا عربا ومسلمين ...
عهدا يا ارض الزيتون عهدا ما نهاب المنون.
مهما تعذبنا بسجون لا يضل القلب حنون.
كيف تامن اليهودي يا رشيد الخريجي وتاخذ منه الوعود يا من غادرت الهولوكوست النوفمبري بجواز سفر هدية المخلوع.
وتركت اسياد الحركة محرز بودقة وصديقي بلبابة دخيل لمشنقة الهاشمي الزمال.
لا ترحمله عظم.
وهرب علي العريض للكبارية وحمادي جبالي للسواحلية ومعتوق الميلي والمرحوم صالح كركر للجزائر ومالاخر وحاشا كركر والميلي حرمكم ربي مالشهادة.
كيف اسيادكم ولاد حومتي عامر دقاشي وعبدالوهاب بوصاع ومنجي عياري وجمال الزموري وللتكم الشهيدة نجاة الماجري.
فنحن من حطمنا ظلم الليالي وسبقنا ركب المعالي وبذلنا كل الغوالي ورفعنا دين محمد.
فهو قدوتنا.
والجهاد سبيلنا.
وخنازير اليسار هدفنا.
ولا عودة الى برج الرومي والمراقبة الادارية.
واسمى امانينا الموت في سبيل الله.
وانتم يالحاسة منبليزير عار عليكم.
عار على امة دان الوجود لها ان يستبيح حماها خائن الذمم غنوشاه.
طمزت ابهامك في عين السيكيبي مرتين.
الاولى في تسعينات ثلج بريطانيا والثانية بعد الثورة.
غنوشاه كن مسلما وكفاك بين الناس فخرا.
كن مسلما وكفاك عند الله ذخرا.
فاذا حييت ملات هذه الارض بشرا واذا قضيت عرفت كيف تموت حرا.
يا غنوشاه انها الكبارية التي كانت الملجا الوحيد لعلي العريض سنوات ثلج بريطانيا وجمر عبد الله قلال.
هاك سيبته وخليت د. سعيد الشبلي بالامس.
"ابتاه ماذا قد يخط بناني الحبل والجلاد ينتظراني هذالكتاب اليك من زنزانة مقرورة صخرية الجدران ".
واليوم - "غنوشاه انا لا احس باي حقد نحوك.
نفس الشعور لدى الجميع وان هم كتموا في حياتهم ".
غنوشاه كيف ستقابل ( بعد عمر طويل) جاري علي الغضبان المتوفي بالمستشفى لم تزره وبعثت في جنازته البحيري.
"غنوشاه كيف ستقابل (بعد عمر طويل) نمري صنهوري ومفيدة السلامي.
والان "غنوشاه" لا تقل لي ان الحياة لغاية اسمى من التصفيق للطغيان.
دمع السجين في اغلاله ودم الشهيد هناك سيلتقيان.
وسنذكرك "غنوشاه" بسيدك شهيد قابس 1987 بلبابة دخيل وانتم يالحاسة زبير الشهودي ويوسف النوري ودانيال زروق وعصافر ثورة هشام كنو ومنير عجرودة وياغلمان ابو عياض لاعودة الى السي كي بي.
واذا كان الرجل الذي تتحركون معه محترفا فستامنون له بانه تعداكم.
يا ؟
فقت بيا ؟
ملا انتي ههه.
ايقلوا وزرارة الداخلية فيها شرفاء ومع الشعب وحبوا البلاد.
باهي انا موافقكم.
امنيتي الشرفاء اللي يحكوا عليهم يخرجو اورونا شرفهم.
نشوفهم نهار ندوا باجرام زمالاهم الخير شرفاء.
تستناوا في الفاسد باش يصلح وفي القاتل باش يحاسب روحوا وفي السارق باش يرجعلكم شوية فُتاة متاع خبز...
شعب ما عادش زوالي في مخّه.
اما شعب بهيم برشة وبوهالي عاللخر.
البلاد ما لازمهاش سياسة ونبيح بالفارغ.
بلاد لازمها ثورة متاع رجال ومحاسبة بالمقاصل وقطع الرؤوس.
منين جاء سحاب الشرف لطاح على كلاب الدم ...
على بكرة ابيهم كلاب وهم المخلوضين والقوادة باسم خدمة الدرابو وخدمة الوطن.
وهات من اللاوي التونسي متاع النفاق والكذب ...
هي عصابات نصرف عليها ونسلحها من دمنا باش تعبث بينا ...
هوما اللي ردوا كل بات اية مدبنة اقحام.
وهوما من يتسترون برويق كلمة حاكم.
وهم من استباحوا الحلال والحرام والشعب...
المخابرات الغربية تامر والقوادة العملاء متاع الحكة المصدة اللي اسمه فيها الداخلية تنفذ.
استغفر الله العظيم.
شبيك تسب في الدين ياخي موش حرام ؟
يا مسلم برشة وتنصر في الشريعة.
وامك شريفة موش كيف امي.
ورفيقاتك شريفات موش كيما رفيقاتي.
ربي يهديني ونولي كيفك.
وكيف واحد يقول على ارهابي كلب داعش نسبلوا دين بوه ومبعد نقذفلوا في عرض محصناته.
لا حول قوة الا بالله.
الله يرحم والدين والدين والدين والدين... والديكْ.
آهْ برّدْتْلي على قلب قلْبْ قلبي.
ههه نوفل يعتذر للجرذان.
لحية والوسخ والخمج جرذان.
انضاف منك واشرف منك بولحية.
لا بجعل لا يحي.
نوفل اكبر متّسخ وخامج.
نتحداك يا جرذ ههه.
وفل اكبر متّسخ وخامج.
نوفل الورتاني خادم بن علي ليلة 13 جانفي على تونس سبعة ما يحشمش.
مازال يروّج لاشاعة جهاد النكاح الّلي يمسّخ بيها في شرف التونسيّات واكثر من هذا يمسّخ بيها الاسلام في العالم اللي قرنوا الجهاد باحدى الكبائر وهي الزنا ...
هذا الحقير ما يستاهلش حتى تسمية "راس البصل" لانّه راس البصل عنده منافع كثيرة جدّا امّا هو فكثير المضار وقليل الحياء.
الله يرحم والديكم.
مزيّة ما ننساهش طول عمري.
عبيط واقرع وزمباوي وزيد معاهم زلم وكلب من كلاب بن علي.
لا حول ولا قوة الا بالله ...
ثم فيديو زادة فيه شاب متدين وكلامه شيء كبير ما شاء الله وهو في تمغزه.
صحيح باين والشباب الكل معاه.
حتى لا تنسى يا محمد عبو فضاعات حزب التجمع للنداء تونس.
الجنوب شاعل وانتوما قعدت كان تبارتاجيوا فى التفاهات.
برافو.
برافو يا شباب...
واصلوا...
ما عجبتنيش في هذي ادمين المساترية.
معديهم على يدي.
"نحكي على مستير المدينة" خاطر احوازها كيف منزل نور وجمال والمكنين وقصر هلال والبقالطة والبنان الخ الخ.
رجال اهلها الا المساترية بهود!
انا في بالي اخترعولنا دواء جديد ... يا خي طلعت غناية قرعة.
ما في باليش صفحة كورة تونزي تبرتاجي حاجات هايفة كيف هذي.
والله التوانسه لا يقنعهم شىء.
وليد عمي قالك الطريق بطبيعته مسكر ما زلنا بعاد برشة.
مهدي بن غربية صاحب المليارات قبل 14 جانفي, لا يشرفه الجلوس مع تجمعي ههه.
نسى روحه كي كان ينسق معاهم في فعاليات اعتصام الرحيل.
اليوم في اطار حملة انتخابية باش يوليوا ابطال كيفه.
كيف المزوغي وجوهر بن مبارك.
جميع من في الاستديو عفّاطة وكذابين ومنافقين وتجمعيين بالتقادم.
وهم رؤوس الثورة المضادة الآن.
وكانوا جند الطاغوت بن علي حوالي ربع قرن.
يا كحلاوي تونس لكل التوانسه وخلي الصندوق يتكلم.
والمناسبه انت اش عملت لتونس !
سي حمودة، هل اعترف مهدي بن غربية بانه غلط في الموقف بالنسبة للتنسيق مع التجمع في اعتصام الرحيل؟
على حد علمي، مازال يفتخر بها المشاركة في فعاليات اسقاط حكومة الترويكا وتوصيل البلاد لحافة الهاوية.
كي يعتذر وقتها كلام آخر.
واللي كلا معاهم الروز بالفاكية في الصيف آشكونهم...
انتوما السبب.
وما زلتوا باش تعانيوا وقوفكم مع التجمعيين والدساترة.
كان تركزوا مليح في ردة الفعل متاع الضيف اللي يدافع على التجمع وكيفاش بن غربية تنرفز وحده وحده من غير ما الاخر كلمه توة تحسوا اللي هو فيلم سيء الاخراج والتمثيل.
وانت ادمين فاهم الحكاية وتستبله فينا.
راجل وسيد الرجال مهدي ويبقى فدره ديمة عالي في تونس وخارج تونس.
يا خميس والله لا تحشم تنبر في شلاغمك وتتقلب يمين ويسار بديت مع حزب وحولت للنداء حتى رجعت في الاخير للتحمع ...
جماعت الشمينو لكل يعرفوك...
ملا فيلم عمله.
كنت راكش اخطا راسي وضرب يا كلب.
لعبها ثوري توة.
بيان قراته مذيعة التلفزة على عجل.
تقول الداخلية ان مداهمات البلدة الصغيرة بالساحل كانت بسبب معلومات استخباراتية عن خلة ارهاب "خطيرة" وان العدالة سلمت الوثائق القانونية ...
وهات من اللاوي...؟
اية مخابرات؟
واية عدالة ؟
واية داخلية؟
واية واية عصابة خطيرة؟...
لا يكفي كل هذا الخنار مجتمعا ليكن ذريعة لاقتحام بيوت ناس آمنة وتدخل عصابات المافيا بالداخلية.
تدقدق وتكسر وتزبرز وتحطم كل شيء في طريقها بسبب بحث عن "عصابة خطيرة"؟
الاوراق عندكم يا كلاب ممضاة من قضاة فاسدين وعلى بياض.
فقط تضيفوا اسماء من تريدون التنكيل به بحجة انه خطير كذبا وزورا وبهتانا ...
لا يكفي هاته الاوراق لتبرير تعنيف الناس ليلا وتحطيم متاعهم.
ولانكم يا كلاب الدم انتم فاسدون.
انتم من يجب الزج به في السجن ومحاسبته.
وانتم من قتلتم السياسييين والجنود والمواطنين وخلقتم "الارهاب " خلقا لترجعوا لاسلوب الفتك بالشعب بدون محاسبة ولا مراقبة.
وكل ما حدث من صنبعكم ومن خيالكم لتوهموا الشعب اننا في خطر وانكم بعضرططكم المنقذون للشعب لحياة آمنة بينما انتم الغول المارد المتوحش المنتهك لكرامة وحقوق الشعب ولحريته.
وانتم من يزرع العنف والترويع وتخلقون ذرائع لتكبيل الوطن وللسماح للصهاينة بدخول تونس والعبث بالشعب معكم لتعطيل التقدم الحقيقي المنشود بخزعبلاتكم الكاذبة والضاغطة على الحقوق وعلى العدل و...
لا نصدقكم يا كلاب فرادى ومجتمعين.
لا قيمة لكم سواء داخلية او عدل او استخبارات ...
انتم عصابة تخريب واحدة كل همكم اهانة الشعب والتنكيل به وسرقته ارضاء لربكم الصهيونية...
وليس لكم اي حق في ترويع الناس وتكذبون الغرهاب.
هو انتم انفسكم ولا ارهاب غيركم بتونس ...
كلها الاعيب لابتزاز الشعب والخروج من حق محاسلتكم على القتل والفتك والعمالة كالة قتل وفتك لم تعد تونس بحاجة لها ...
السلفيين والدعاة والشعب له الحق ان يكن كيفما يكون.
وليس جرما ان يكن سلفيون بيننا ...الجرم فتككم وتكسيركم لديار المواطنين بذرائع كاذبة ووهمية ...
القتلة هم منكم صنعتموهم صنعا واخرجتم جرائمكم كالافلام لتستبيحوا الوطن والشعب... والجيش والحرس وكل من قتل ومن ترك معاقا ...
والشعب يعرف كل الحقائق...فقط جرمكم كبير عنه ...
وينهم مع كمال الطيف ؟.
يظهرلي جاي الدور على اللي يصلي الكل...
حضر روحك يا شعب...
وكي رجعت بلادهم ولو يذلوا فيهم.
وتوة كي سكروا المعبر وسكروا عليهم السيالة تذكروا التنمية مالاخر يا بنقردانية.
رخصتونا مع اللبية البهايم يا رخاص.
يا سيد كرمي انت تتحدث على اهل الجنوب.
ويظهر فيك ما عندك حتى مشكل مع غلاء الاسعار ولا التهميش الممنهج على المناطق الداخليه والجنوبيه ولا زيادة الاجور ب 40 في المئه متاع اتحاد الخراب على حساب البطال واهل الجنوب كيما انت تصنف فيهم.
موش لاقين باش يوكلوا صغارهم وابويهم وراهم تابعين تونس واراضيهم من اغنى الجيهات في بلادنا.
ولكن للاسف لكله ماشي في بطون كلاب التجمع الدستوري الجديد والقديم وبوليس الحجامه حاشى اللي ما يستاهلش.
يحمي في سبسي قات وكل المؤسسات المافيوزيه على حساب كرامة واكل عيش الشعب التونسي المضطهد.
برافو برافو برافو اهل الجنوب.
الله يرحم عروق والديه ...
يبرّدْ عالقلبْ.
اللي ما لحسش من قريب عمل ضربات من بعيد ههه.
والله بكلهم كلاب
هذاكة حال التجمعيين لا دين ولا ملة.
برافو سي سالم.
تفوه عليها هاكالماركة.
يرحم والديك في الكلام خليها بلعت.
هذا هو الصحيح.
لا قضاء ولا غيره.
كل الملفات التي تدينهم قام السبسي بالتخلص منها.
فليعودوا الى جحورهم لآن الثورة القادمة ضدهم ستكون اعصارا يجعل ساتهم كسسبات اهل الكهف.
يا راجل يا الالبيض ... برا الله يرحم والديك...
يا معلم يا دكتور الابيض... يا تجمع يا فاسد يا سارق يا اخمج عباد شافهم التاريخ...
والله شاد روحي بالسيف باش مندورهاش كلام زايد في المسخة هذي.
باللهي واحد سبها خنحطله جام.
ريت الشعب يا غنوشي الكلب شنية يحب.
وللمشاعر...
كارهم رماوا عليهم الحلوى.
براس امك ادمين تتذكرها؟
"موتو بغيضكم" ؟
يا حسرة يا زمان.
هدي تغفرله ما تقدم وما تاخر من ذنبه.
عاملونا في العهد البائد بالاستبداد والمحقرة لكنه لا واجب بان نعاملهم بنفس الجهل والهوكشة.
هناك اساليب احقر من الهوكشة لكنها حضارية.
بالله من فعل هذا سيطلقونه كلاب الدم الذبن ورائهم الصهاينة.
بالله وين مشى هالزخم الثوري.
آه يا خسارة ما اقصر ذاكرتك يا شعب.
بالله وين مشى هالزخم الثوري.
آه يا خسارة ما اقصرها ذاكرتك يا شعب.
كله من النهضة الله لا تربحهم.
نحن قاصين من النضام السابق وخاصة على مستوى تجفيف المنابع وسوء المعاملة والتضييق.
ولكن لا يمكن ان يشعر بذلك الا من سلط عليه هذا السيف وحرم من حقوقه بل اصبح مواطن درجة رابعة.
ولما جاءت الثورة كان من دعى لها ومن قادها وضمن نجاحها هو الشباب دون تفكير اديولوجي ولا مصالح ذاتية لحد 14 جانفي لضمان العيش الكريم والكرامة الوطنية والحرية.
ولكن الانتهازيين ما قبل الثورة وبعدها وهم كثر لعبوا الدور الحرصين على الثورة بل المدافعين عنها متحصنين باحزاب سياسية بل اصبحوا العصى لضرب كل من يكون ضد الاحزاب المتواجدين فيها خاصة من كانت مرتدية لباس الثورة وذلك ما كان يفعله الاغلبية الساحقة منهم في عهد التجمع.
ولكن اليوم لا يمكن ان نترك مجالا لهؤلاء بل ان نكون قادرين على حماية الثورة بالتسامح والمصالحة. والشفافية وحبنا لبعضنا البعض حتى لا نترك مجالا مرة اخرى لهؤلاء الانتهازيين.
ملا تجمع يا قداشه كان عنيف تقول داعش ولا لجان حماية الثورة.
لازم نطالبوا بحل التجمع.
لوج في الطبونة تلقش عصى احري متاع تجمع.
ايها التونسيون لماذا لم تنجح ثورتكم.
الجواب بكل بساطة لانه لم يتم عقاب التجمعيين والفاسدين ...
نطلب وبالحاح شديد من جميع السياسيين المؤمنين بالثورة، وبعد الذي شاهدناه الليلة مع سمير الوافي رفض الجلوس مع ازلام التجمع ومن والاهم في اي بلاتوه وفي اي مناسبة ...
وعلى القواعد فرض هذا المطلب على المسؤولين بالاحزاب التي ينتمون اليها.
ولتكن حلقة الليلة درسااخيرا.
وقت تخرج واحدة وتقول نخن بنينا تونس والتجمع عمل انجازات.
وقت اللي تخرج الثانية وتقول الشعب عمل انتفاضة.
وقت اللي ام الشهيد تتفرج وتحس بالقهر.
وقت يتفرج اللي تقصت ساقه برصاصة ويبكي.
وقت يدخلوا 2 ساقطات لبيوتنا في التلفزة ويغتصبونا ومجدوا بن علي ومنظومة القمع الفساد.
شنوة سموه هذا وباش فسروه ؟
لكم التعليق.
و لن نقبل اعتذارها …
ما قل احياها …
كيف نري هالزنوس والله قلبي يوجعني.
تحذير ! يوم القيامه قريب.
والدليل الرساله.
اقراها كامله ولا تهملها والا ستاثم.
وصية الرسول في منام الشيخ احمد حامل مفاتيح حرم الرسول الكريم.
" بسم الله الرحمن الرحيم.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ".
اقسم ان الرساله استقبلها اليوم.
وارجوا ان تقراوها كامله وتعملوا بها.
هذه الوصيه من المدينه المنوره، من الشيخ احمد حامل مفاتيح حرم الرسول الكريم ( ص ) الى المسلمين من مشارق الارض ومغاربها واليكم.
الوصية : " يقول الشيخ احمد انه كان في ليله يقرا فيها القرآن الكريم وهو في حرم المدينة الشريفة.
وفي تلك الليله غلبني النعاس ورايت في منامي الرسول.
واتى اللي وقال انه قد مات في هذا الاسبوع 40000 على غير ايمانهم.
وانهم ماتوا ميتة الجاهليه.
وان النساء لا يطعن ازواجهن.
ويظهرن امام الرجال بزينتهن من غير ستر ولا حجاب، عاريات الجسد.
ويخرجن من بيوتهن من غير علم ازواجهن.
وان ال... اغنياء من ... الناس لا يؤدون الزكاة، ولا يحجون الى بيت الله الحرام، ولا يساعدون الفقراء، ولا ينهون عن المنكر.
وقال الرسول ( ص ) ابلغ الناس ان يوم القيامه قريب.
ستظهر في السماء نجمه ترونها واضحه.
وتقترب الشمس من رؤوسكم قراب قوسين او ادنى.
بعد ذلك لا يقبل الله التوبه من احد.
وستقفل ابواب السماء.
ويرفع القرآن من الارض الى السماء.
ويقول الشيخ احمد انه قد قال له الرسول الكريم ( ص ) في منامه انه اذا قام احد الناس بنشر هذه الوصية بين المسلمين فانه سوف يحظى بشفاعتي يوم القيامه ويحصل على الخير الكثير والرزق الوفير.
ومن اطلع عليها ولم يعطها اهتمامآ بمعنى ان يقوم بتمزيقها او القائها او تجاهلها فقد اثم اثمآ كبيرآ.
ومن اطلع عليها ولم ينشرها فانه يرمى من رحمة الله يوم القيامه.
ولهذا طلب مني المصطفى عليه الصلاة والسلام في المنام ان ابلغ احد المسؤولين من خدم الحرم الشريف ان القيامه قريبه.
فاستغفروا الله وتوبوا اليه.
وحلمت يوم الاثنين انه من قام بنشرها 30 ورقه من هذه الوصية بين المسلمين فان الله يزيل عنه الهم والغم ويوسع عليه رزقه ويحل له مشاكله ويرزقه خلال 40 يوم تقريبآ.
وقد علمت ان احدهم قام بنشرها بثلاثين ورقه فرزقه الله 25 الفآ من المال.
كما قام احد بنشرها فرزقه الله 96 الفآ من المال.
واخبرت ان شخصآ كذب بالوصية ففقد ولده بنفس اليوم.
وهذه المعلومه لا شك فيها.
فآمنوا بالله واعملوا صالحآ حتى يوفقنا الله في اعمالنا ويصلح لنا شاننا في الدنيا والآخره ويرحمنا برحمته.
" فالذين آمنوا به وعززوه ونصروه واتبعوا النور الذي انزل معه اولئك هم المفلحون " الاعراف 157.
" لهم البشرى في الدنيا والآخره " يونس .
" ويثبت الله الذين آمنوا بالقول الثابت في الدنيا والآخره ويضل الله الظالمين ويفعل الله ما يشاء " ابراهيم .
علمآ ان الامر ليس لعبآ ولهوآ ان ترسل نسخآ من هذه الوصية بعد 96 ساعه من قرائتك لها.
وسبق ان وصلت هذه الوصية احد رجال الاعمال فوزعها فورآ ومن ثم جاء له خبر نجاح صفقته التجارية ب 90 الف زياده عن ما كان يتوقعه.
ثم وصلت احد الاطباء فاهملها فلقي مصرعه في حادث سياره واصبح جثه هامده تحدث عنها الجميع.
وغفلها احد المقاولين فتوفي ابنه الكبير في بلد عربي شقيق.
يرجى ارسال 25 نسخه منها.
ويبشر المرسل بما يحصل له في اليوم الرابع.
اقسم بالله.
الله يا الله.
الله يا الله.
انا والله لو كنت مكانه لن لتحاور معها ولو لثانية...
فقط اقولُ لها ( قالّوا بابا هيّا انولًّوا شُرَفاءْ ؟ قالّوا ولدي حتّى تموتُ كبارْ الحومة)...
وايزيدْ اقوللها راني انا من كباراتْ الحًومة ويخلَاها اكَّاكْه.
التجمع رجع بقوة ورجعاته الترويكا وباش يدورو عليهم,,,
مسكين العيادي حطوله التجمع على اليمين والبورقيبيست على اليسار.
ايها التونسيون لماذا لم تنجح ثورتكم.
الجواب بكل بساطة لانه لم يتم سحل التجمعيين والفاسدين وشنقهم في اعمدة الكهرباء وحرقهم في ساحات عامة.
قمتم بنصف ثورة.
جلادكم يتربص بكم.
لن يكون بكم رحيما كما رحمتموه.
في برنامج لمن يجرؤ تجمعيون يدافعون عن معبودهم الله احد بن علي ما كيفه احد.
يستهزؤون بثورتكم ويسخرون منكم بعد ان عاثوا في الارض فساد واهلكوا الحرث والنسل.
يتحدونكم ويهدونكم ويتطاولون عليكم.
خرجوا من جحورهم بعد ان علموا انكم اجبن من ان تحاكموهم وتقتصون منهم.
ستندمون يوم لا ينفع الندم.
ستندمون يوم يعودون لسلطة التي لم يتركوها اصلا رجال بن علي من محامين وقضاة ورجال اعمال واعلامين وفنانين وكل من استفادوا من الفساد مازالوا يتحينون الفرص لثار لولي نعمتهم.
سوف يصدق فيكم قوله تعالى: «كيف وان يظهروا عليكم لا يرقبوا فيكم الا ولا ذمة».
بفعلكم هذا تخالفون سنة الله في خلقه حين قال سبحانه وتعالى : ولكم في القصاص حياة يا اولي الالباب لعلكم تتقون.
يعني من يقول لا لعودة التجمع ونعم للمحاسبة يصبح مريضا ؟
ولكن لما العجب وانت تضع صورة النعجة.
ملا رقعة فيها ما تحشمش.
انطباعي الشخصي هي امراة وقحة من خلال مشاركتها في برنامج لمن يجرؤ فقط.
تقول الشيء وضده.
تدافع عن وهم اسمه التجمع وتسخر من ذاكرة التونسي ...
وهي امراة متهورة.
دفعوا بها في هذا البرنامج لاختبار ردت فعل التوانسة وتفاعلهم مع وقاحة هذا البوق النسوي ...
التجمع وريث الدساترة.
كان فيهم خير لم انقلبوا على باني مجدهم في 87 وخلوه في تركينة.
واليوم يمجدوا في عبقريته " الفجة" وكان فيهم خير لما تخلوا على بوهم لحنين يوم 14 جانفي 2011 ...
هؤلاء كمشة انتهازيين - نفعيين احترفي الكذب والخداع و"البلف" وصحة الرقعة يخافوا وما يحشموش ...
جنس من البشر تربوا على تزييف الحقائق وتجميل القبيح ومردوا على الانبطاح اولاد " شحيبر"...
هى امراة خامجة وو و.
يلعن بوها.
يلعن امها.
يلعن التجمع.
المشكلة اللي العيادي رجل فكر ومناضل موش مستانس بمنطق الملاهط متاع الشعب ولجان التنسيق ومتاع قعدات نساء تونس متاع كبوسان وسيقارو الخ...
العالم هذا غريب عليه وما ينجمش روحه معاهم...
المارك هذوما يلزمهم شكون مطيح وعنده على منطق الشوارع ...
و هذا ما نفتقده في تونس فالاقلية المثقفة المحترمة تقتقد القدرة والمعرفة بمنطق سقط المتاع...
يلزمنا مثقف كيما آلان سورال في فرنسا... مستوى وثقافة وفكر وفي نفس الوقت ولد شارع ومجلغ وعنده عليها...
يعطيها عزاء قريب باش نصدقها.
عطيتوها اكثر مما تستحق ؟
كانت محقورة وتوة اصبحت حديث الجميع ؟
ربي يهديكم خدموا مخاخكم شوية.
يا كميل السراق وفت عليهم تركة بن علي رجعوا يمجدوا فيه.
وانت كيفهم.
مصيتولنا دمنا كيف الخفافيش.
لا تلوموا عبير موسى فهي لم تقلب الفيستة ولم تتنكر ولم تتلون ودافعت عن التجمع بعد اسقاطه وفي عز الثورة رغم عواقب ذلك وقتها حين كان رجال التجمع مختبئين في جحورهم...
تعلموا منها شيئا واحدا فقط وارموا البقية...
تعلموا منها الوفاء لقناعاتكم ...
فلو كان وفائكم للثورة ومبادئها مثل وفائها للتجمع لما بكيتم كالنساء على ثورة لم تحافظوا عليها كالرجال...
تحذير ! يوم القيامه قريب.
والدليل الرساله.
اقراها كامله ولا تهملها والا ستاثم.
وصية الرسول في منام الشيخ احمد حامل مفاتيح حرم الرسول الكريم.
" بسم الله الرحمن الرحيم.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ".
اقسم ان الرساله استقبلها اليوم.
وارجوا ان تقراوها كامله وتعملوا بها.
هذه الوصيه من المدينه المنوره، من الشيخ احمد حامل مفاتيح حرم الرسول الكريم ( ص ) الى المسلمين من مشارق الارض ومغاربها واليكم.
الوصية : " يقول الشيخ احمد انه كان في ليله يقرا فيها القرآن الكريم وهو في حرم المدينة الشريفة.
وفي تلك الليله غلبني النعاس ورايت في منامي الرسول.
واتى اللي وقال انه قد مات في هذا الاسبوع 40000 على غير ايمانهم.
وانهم ماتوا ميتة الجاهليه.
وان النساء لا يطعن ازواجهن.
ويظهرن امام الرجال بزينتهن من غير ستر ولا حجاب، عاريات الجسد.
ويخرجن من بيوتهن من غير علم ازواجهن.
وان ال... اغنياء من ... الناس لا يؤدون الزكاة، ولا يحجون الى بيت الله الحرام، ولا يساعدون الفقراء، ولا ينهون عن المنكر.
وقال الرسول ( ص ) ابلغ الناس ان يوم القيامه قريب.
ستظهر في السماء نجمه ترونها واضحه.
وتقترب الشمس من رؤوسكم قراب قوسين او ادنى.
بعد ذلك لا يقبل الله التوبه من احد.
وستقفل ابواب السماء.
ويرفع القرآن من الارض الى السماء.
ويقول الشيخ احمد انه قد قال له الرسول الكريم ( ص ) في منامه انه اذا قام احد الناس بنشر هذه الوصية بين المسلمين فانه سوف يحظى بشفاعتي يوم القيامه ويحصل على الخير الكثير والرزق الوفير.
ومن اطلع عليها ولم يعطها اهتمامآ بمعنى ان يقوم بتمزيقها او القائها او تجاهلها فقد اثم اثمآ كبيرآ.
ومن اطلع عليها ولم ينشرها فانه يرمى من رحمة الله يوم القيامه.
ولهذا طلب مني المصطفى عليه الصلاة والسلام في المنام ان ابلغ احد المسؤولين من خدم الحرم الشريف ان القيامه قريبه.
فاستغفروا الله وتوبوا اليه.
وحلمت يوم الاثنين انه من قام بنشرها 30 ورقه من هذه الوصية بين المسلمين فان الله يزيل عنه الهم والغم ويوسع عليه رزقه ويحل له مشاكله ويرزقه خلال 40 يوم تقريبآ.
وقد علمت ان احدهم قام بنشرها بثلاثين ورقه فرزقه الله 25 الفآ من المال.
كما قام احد بنشرها فرزقه الله 96 الفآ من المال.
واخبرت ان شخصآ كذب بالوصية ففقد ولده بنفس اليوم.
وهذه المعلومه لا شك فيها.
فآمنوا بالله واعملوا صالحآ حتى يوفقنا الله في اعمالنا ويصلح لنا شاننا في الدنيا والآخره ويرحمنا برحمته.
" فالذين آمنوا به وعززوه ونصروه واتبعوا النور الذي انزل معه اولئك هم المفلحون " الاعراف 157.
" لهم البشرى في الدنيا والآخره " يونس .
" ويثبت الله الذين آمنوا بالقول الثابت في الدنيا والآخره ويضل الله الظالمين ويفعل الله ما يشاء " ابراهيم .
علمآ ان الامر ليس لعبآ ولهوآ ان ترسل نسخآ من هذه الوصية بعد 96 ساعه من قرائتك لها.
وسبق ان وصلت هذه الوصية احد رجال الاعمال فوزعها فورآ ومن ثم جاء له خبر نجاح صفقته التجارية ب 90 الف زياده عن ما كان يتوقعه.
ثم وصلت احد الاطباء فاهملها فلقي مصرعه في حادث سياره واصبح جثه هامده تحدث عنها الجميع.
وغفلها احد المقاولين فتوفي ابنه الكبير في بلد عربي شقيق.
يرجى ارسال 25 نسخه منها.
ويبشر المرسل بما يحصل له في اليوم الرابع.
اقسم بالله.
لكم فرحْنا وقلْنا لله درُكِ يا ثورتاهْ.
صارتْ اثغاث احلام ويا حُلْماهْ حسبْا زمانا واللّى لنْ تكمَّمَ بعدهُ افواهْ.
وظنَنَّا التّجمُّع قَدْ مات ودفنّاهْ.
وزينًا قَدْ فرَّ هارباً معَ ليْلاهْ.
لكن ترك خلفه يده اليمنى ويُسراهْ كلابٌ مسعورةٌ.
والحديثُ بمعْناهْ تناسْيْناَ حكمةً ويا ويْلاهْ.
اذا فرّ السيّدُ فاقتلْ كلبه فلسيّدهِ فقطْ يكونُ ولاهْ.
صحة ليك اللي عطاك الاعلام فرصتك...
تفوه عليك...
المشكلة اللي العيادي رجل فكر ومناضل موش مستانس بمنطق الملاهط متاع الشعب ولجان التنسيق ومتاع قعدات نساء تونس متاع كبوسان وسيقارو الخ...
العالم هذا غريب عليه وما ينجمش روحه معاهم...
المارك هذوما يلزمهم شكون مطيح وعنده على منطق الشوارع ...
و هذا ما نفتقده في تونس فالاقلية المثقفة المحترمة تقتقد القدرة والمعرفة بمنطق سقط المتاع...
يلزمنا مثقف كيما آلان سورال في فرنسا... مستوى وثقافة وفكر وفي نفس الوقت ولد شارع ومجلغ وعنده عليها...
سبحان الله من وقتاش تحبوا انتوما الاتحاد العام لطلبة تونس ...
ولا هذي خاتر مراهنة عليها حركة النهضة بقيادة العجمي الوريمي وشفيق الجراية باش تضرب وحدة الصف الطلابي باسم يحمل نفس اسم المنظمة اللي يمثلها مكتب تنفيذي مناضل "بمؤتمر البناء" بعد ان حسمت الطلبة في الاتحاد العام التونسي للطلبة اللقيط المؤسس في اقبية وزارة الداخلية في الثمانينات على ايدي ميليشيات الصياح والمزالي.
اماني تساس بنت جراية وعرفها نجيب دزيري عاشق العجمي الوريمي اصبحوا يحكوا على العنف ههه.
الجماعة عندها شهادة في الدغران والضرب والحديد ...
اصلاً ما يستقطبوا واحد كان ما يكون مشلط وكلوشار وعنده سوابق وجايين يحكوا على العنف ههه.
ان كان المعتوه هشام العريض يعتقد انه سيثار لابيه المخلوع علي العريض ببث العنف وترهيب والتشويه لمناضلي اتحاد وشباب الجبهة الشعبية وبتحديد مناضلي اتحاد الشباب الشيوعي تارة باستعانة التيار السلفي ومليشيات الاخوان وتارة باستعانة البوليس السياسي داخل الجامعة فرقة نجيب دزيري وضحيته اماني ساسي وطورا بالامن الموازي فاننا نقول لهذا المعتوه عن بكرة ابيه انك صحيح موجوع بخروجك من الحكم لكن انتم اجبن من ان تسطيعوا بان تهدوا آخر شبل من اشبال الجبهة كما قال لها لكم الشهيد الرمز شكري بلعيد.
علما وانك مسرحي هاو ومازلت بعيدا عن الاقناع.
اذا اردت النقاش والاقناع اذهب الى لب الموضوع وستجد في النهاية ان لكل نظام حاكم ديكوره وميليشياته.
وهما درجتان تختلفان من حيث منسوب العمالة والتواطؤ.
اما الصهاينة قصحيح عدونا.
وبالداخل عدونا الكرافة وبياعة الشراب والزظلة والمهربين والفاسدين في الادارات وكاتمي الشهادة والعاهرات وقبيلهم.
ومعظم هؤلاء ليسوا بجهلة لكن تنقصهم الوطنية والشهامة والعفة والتقوى.
زذ نسيت الشركات التي تستنزف حيراتنا بعقود فاسدة.
والطامة الاكبر انه لن تستقيم حياتنا الا بتطبيق الشريعة ولو بسقك دم كل ملحد ورافضي شريعة القرآن...
من بين نتائج التداعيات الخطيرة والغير مسؤولة لخطاب رئيس حكومة الانقلاب الطرطور الاحمق المهدي جمعة اعلان الشركة الفرنسية لتصنيع مكونات الطائرات " ايروليا" اغلاق مصنعها بتونس وانتقالها الى المغرب وطرد 1000 من عمال المصنع.
هذا غالط اللي يعتبره انسان هذا حيوان وبهيم تفوه.
ريتوه هاكة الشيطان هانه تعدي يجري فوق روسهم ههه.
و تقلّه يا كافر يا شيطان يتغش ويقولك يا تكفيري ههه.
هاو قالك في المغرب هذي موش في تونس !
الروك عندك عبادة الشياطين !؟
كان ثمة شيطان راهو انت ادمين.
السراديك حظروا ...
اين الدجاجات ...
بالله يا اسامة توة اللي يعملوا فيه تسميه فن؟
واحد ينبح تقول كلب وكمشة بهايم يشطحوا تقول جحوشة في زريبة!
علاش يعبدوا في الشيطان.
علاش ما يعبدوش خالقهم وخالق الشيطان.
سلملي على النهضة وعلى حرية الضمير.
لا حول ولا قوة الا بالله!
عبادة الله مقصرين فيها.
باش يزيدوا يعبدوا الشيطان.
اعوذ بالله.
اي شيحب يقول.
توة فقت بيها الفيديو قديمة عملت الحشيش...
تي فيديو قديم عنده 4 سنين وفي المغرب ما هيش تونس.
باللهي كي تهبطوا حاجة ثبتوا وما تكذبوش.
حضرة يسارية ..حداثية ..فى مقام سيدهم اليسارى الحداثى ههه.
راهو العيب موش فيكم، العيب في الشيوخة اللي اتبعوا فيهم وهم يسمعوا في الروك.
اذا واحد يسمع غناية متاع كفر يعني كافر ؟
اذا واحد يرقص على غناية متاع كفر يعني كافر ؟
وهذا اذا هو اصل فاهم الغناية.
فبحيث ملا دعوة واش خالا المسلمين يخرجوا من الملة كان الناس اللي كيفكم.
بالله عليكم تبعوا محمد (ص) في الدعوة وكيفاش يتسرف.
راكم عورتوا طالب الحق يا خويا فن ويلا موش فن ...
هذا سبب متاع تكفير؟
اذا نحب واحد يحترم دينيك ومعتقداتك ...
اول حاجة نحترم معتقداتهم.
طالب الحق التكفير موجه للقطيع ومنهم الادمين.
الشيوخة موضوع ماساوي.
شخصيا كفرت بيهم ليا برشة باستثناء بعض اللي في السجن.
وان شاء الله يثبتنا على الحق.
ما ريتش ازدواجية.
الفيديو قصير ما قال شيء.
نسيت الغنوشي قالك السلفيين يذكروني في شبابي ومبعد يتباهى بقتلهم في قنوات فضائية غربية ؟
نسيت دغيش بياع شراب طرابلسية يفاش ولا لاعبها ثوري وداعش ؟
نسيت المهبلة متاع المؤتمر ووفاء اللي صوتوا ضد تجريم التطبيع ؟
شكري الشهيد المرحوم دافع حتى على الارهابيين متاع سليمان بلاش مقابل.
كان بدلت تصويرة هل المرحوم مش خير.
وما عادش تقول شهيد خاطره حتي الصلاة ما يصليش والا عملتوا دين جديد خاص بيه هوا
راجع عقيدتك واعرف معني الشهيد.
اشكر الله الرحمان الرحيم على رحمته.
واحمد الله الكريم انه جعل اسناد الشهادة من مشمولاته وليس من مشمولات شيوخ الفتنة والجهاد في سوريا وجماعة راجع عقيدتك وطول لحيتك وحك جبينك بالثوم وقصر في سروالك اخ.
بارتاجي وافضح الكوازي.
لكم فرحْنا ووقلْنا لله درُكِ يا ثورتاهْ.
صارتْ اثفاثُ احلام ويا حُلْماهْ حسبْا زمانا واللّى لنْ تكمَّمَ بعدهُ افواهْ.
وظنَنَّا الظُلمَ قَدْ مات ودفنّاهْ وزينًا قَدْ فرَّ مع ليْلاهْ لكن ترك خلفه يده اليمنى ويُسراهْ.
كلابٌ مسعورةٌ والحديثُ بمعْناهْ.
تناسْيْناَ حكمةً ويا ويْلاهْ.
اذا فرّ السيّدُ فاقتلْ كلبه فلسيّدهِ فقطْ يكونُ ولاهْ.
اتق الله في نفسك وكفاك تلبيسا على الناس.
ايران 1970 ليست ايران اليوم فبعد ما يسمى الثورة الشيعية تغلغل الشيعة الروافض تلامذة اليهود في البلاد وقتلوا اهل السنة.
الخبر غير موجود اصلا ...
وان كان حقيقيا فايران تدعم حكومة حماس وهذا ليس غريبا ...
لكن لا ننسى التعصب الطائفي لايران ... ولا ننسى دعمها المطلق للشيعة في سوريا والعراق ... والا كيف تفسرون دعم ايران للثورة الشيعية في البحرين ومعارضتها بشدة للثورة السنية في سوريا ...
مواقفنا تجها ايران هو نتاج لمواقفها وليس وليد الصدفة ...
وكفاكم نشرا لكلام امان الله المنصوري الذي باع ذمته لقناة الميادين وغسان بن جدو الشيعي وخليونا في همومنا في تونس.
كانت موجهة للحوثيين في اليمن وهذا ما صرحوا بيه حتى في اريتريا وين كانت باش ترسي.
يا اخي وكانكم تعيشون في كوكب اخر.
ياخي ما كمش عايشين في هذا الزمان والا عايشين بتوقيت قرينيتش.
يا ولدي فيق.
مشات معاك قبل كانت الناس ما تعرفش الشيعة شنية معناها.
لكن توة ولات واضحة كيما الشمس.
ادخلوا اليوتوب واسمعوا دروسهم.
توة تلقاهم دينا اخر مخالف لدين الاسلام.
وتوة في الزمان هذا ما عادش ثمة العذر بالجهل ولى الشيء واضح كما الشمس.
وبر امشيلهم لايران وقلهم راني سني توة يفرحوا بيك.
ما يقطعوك طروف طروف.
انتم الجهلة لا تعرفون شيءا عن الشيعة والتشيع.
وان كنت لا اوافق معتقداتهم الا ان معظم ما تردون هو كذب وافتراء علمه لكم شيوخكم الجهلة والمتخلفون...
اقصى مصادر معلوماتكم هي اليوتيوب.
من الطبيعي ان تكونوا بهاته السطحية والسذاجة وان تنطلي عليكم كل الاكاذيب...
قضيت تقريبا نصف عمري في دراسة الاسلام بجميع فرقه وانتقلت من بلاد الشام اللي ايران الى السعودية الى الهند وحتى الشيشان وجالست شيوخ كل فرقة واطلعت على معظم الكتب وقراتها...
والفرقة الوحيدة غزوة الاسلام هي الوهابية...
وابن تيمية كان عند علماء عصره مجرد ضال متخلف مثير للضحك...
من احيا فكره الضال هم ال سعود ولقبه بشيخ الاسلام.
ومع الاسف الرعاع يتبعونهم لعدم توفر القدرة لديهم على البحث السليم.
وبعد يقولك شباهم ولاوا ارهابيين تصرفات الامن هذي اللي تخلي الشباب ينقم.
الانتحار لا يبر.
ومثل قتل النفس البريئة...
والسيد هذا ظاهر ميت قبل الانتحار مالشراب والحرابش والزطلة...
شخص كيف هذا سيبوه في اي بلد اروبي نصف ساعة ويلقى عليه القبض خاطره ظاهر مشبوه وسوابق.
تي بربي هذي قضية راي عام ولات؟
ما حدث اليوم في رقادة نفسه حصل في المنار وفي منوبة عدة مرات !
وطبعاً القاسم المشترك هشام العريض الذي يطرده الطلبة في كل مرة من كلياتهم.
ديما تلوموا عالاسلاميين وتتهموا الاسلاميين طلعوا حكاية فارغة لانهم حقهم راهم ابادوا حاجة اسمها يسار من تونس ببساطة اليسار التونسي كلاب.
كل ما يحدث بتونس باكملها خطير جدا ليس فقط ما يحدث في الجامعات...
حياتنا يتخللها العنف والخطر حيث كنا ...
هنا اشير اى تدخل الامن الذين كان لا بد منه فهو تدخل نميل صراحة لتاييده مثلا نؤيد اعتراض الامنيين لسيارات سراق الغنم والمواشي ليلا.
وكنا عندما نسمع ان الحرس اطلقوا النار على سارق فار واردوه قتيلا نفرح ونبتهج لاننا ذقنا ذرعا من الضر الذي دمرنا من اللصوص ومن الخطافة او الكرافة ...
اننا هنا نؤيد عنف الامن ونتمنى ان لا يزول او يتناقص والسبب هو هته الطبقة من اللصوص ومن المتحزبين الذين يمارسون العنف المادي والفكري واضع في نفس خانة الخيانة اللص والمخاصم من اجل نظرية فكرية يعتمدها راحلته في تعنيف غيره فهو يمارس لصوصية فكرية تضطهد غيره وتتطلب من ردع من فوات الامن التي تغضبنا كثيرا عندما تقهر فكرنا السياسي الداعم للثورة...
ولعلكم وقفتم على الموقف المتضارب التي ادخلنا كل من اللصوص ومن المدمغجين لوقفه ...
قد لا نميل مرة اخرى الى الاشمئزاز من العنف من الامنيين ما دام بيننا من يعبث بنا بملكنا وبافكارنا وتعود نقبل لجم الشعب بالقوة ليردع الخوف وازع التعدي على الاخر ويكن عنف السلطة الامنية مطلبا جمهوريا ملحا...
كل هذا لان منا من يتهور ويعنف...
يا جواري التصوير راهو حرام.
ههه، نعرفوكم كمشة همال ومنافقين.
تره دوروا بالسلفيين يا جبناء ههه.
لا تزييف ولا كذب قدامك الفيديو بالكشي ما نعرفش اتحاد الطلبة؟
وبالكشي نزيه.
وكان يدافع على مصالح الطلبة في عهد بن علي خليونا ساكتين.
بركة هاذم الزوز متحزبي ويخدمو في مصالح احزابهم في الكليات ولا اتحاد ومصلحة الطالب ولا وذني.
حسب الصحافة السويسرية سجن من اجل السرقة وحيازة المخدرات.
وانتحر في السجن باستعمال سرواله.
 في هذه الدنيا الانسان الجيد ما تصيرلاش مثل هذه المشاكل.
 هذا نتيجة السرقة والمخدرات اللي يتعاطاها عديد التوانسة في الغرب وشوهوا صورة العرب والمسلمين.
هذه هي القضايا اللي نتمنى الصفحات تهتم باها..
وليست الصراعات الايديولوجية من قبيل الشيخ الماجري ودغيج وكربولة الخ...
هذه قضية يجب ان تمر في الاذاعات والبرامج التلفزية لكي يصل صوتها ...
اليست اولى من اولئك الشواذ الذين يصتضيفهم علاء فضايح !
"السلاطة" التونسية ما فضتهاش في تونس باش تفضها في سويسرا.
انها السلطات الغير معنيه وزادوها قراد موءقته.
انت محش وسكران على شكون باش تحكي.
وعلاش ادخل الحبس ؟
عندي احساس انه باش تجي ثورة تاتي على الاخضر واليابس.
ياخي تعملوا في صنصرة على الردود؟
شنية لحكاية شبيه شوقي?
كان ينجم يخدم الف خدمة وخدمة.
اما التونسي ما يحب كان مكتب وشهرية باهية وكان لزم فلوس وهو قاعد في الدار ...
الانتحار موش حل ...
والظروف القاسية على الناس الكل.
شرعا لا عذر الا لمن فقد قوته العقلية فيما يفعل ...
هذا لا يكفي.
ما يحدث اليوم انسداد الافق امام العديد واحوال عديدة تجعل الكثيرين يفقدون الصواب.
فلا يوجد مثلا خلية انصات يلجا لها من يقف على حافة هوة تدمير الذات وهته هشاشة لمجتمع لا يسوده العدل كاساس لعمرانه فيستنزف الاضعف نفسه غير مباليا بالسريعة وبالمجتمع حوله ...
فبالملاسين فقر متقع وضبف خانق ومجال لا يسمح بالانعتاق قي مجتمع به الحقرة واللا مبالاة وعدم مديد العون للضعيف ...
وقد يكن الايمان نفسه قفزة في الفراغ لضعف تداوله في مجتمعنا الكافر بحق ...
سب الجلالة على كل فم وعنف ولصوصية وكل مبيقات مجتمع راكد لعبت به الخطوات الخاطئة ...
الحل بسؤال كيف ننتشل شبابا معرضا لتدمير ذاته ببساطة قضيعة؟
كيف وبم وباية رجال ونساء وياي عمل ...
المكتب والشهرية مخلينهم ليك ولامثالك.
احنا عندنا ربي وضروفهم وضروفك موش كيف كيف.
ايجى اسكن في درهم وبات ليلة وكول ماكلتهم وحس بقرهم وخنشوفوك شنوة تعمل.
شوقي ساكن في حفرة ودار قريب الا طيح.
وهو وبرشة كيفه ماتوا قبلوا ايام الثورة باش انت وامثالك تتمتعوا بحرية التعبير وهوما ميسالش يصبروا ويستاهلوا.
باللهي يا سي المفتي وهل تجوز هاك الظروف اللي عايش فيها؟
هل تجوز ظروف الالاف اللي كيفه واللي اشنع منه؟
صحيح وضعية مزرية صحيح عنده الف حق يخمم هكة صحيح الصبر ليه حدود اما والله لا ثمة شيء في الدنيا يستاهل اللي عمله.
ربي يتولاه برحمته واكهو.
وربي يجازي كل اللي كان سبب من قريب او بعيد في مثل هالماسي.
ادمين بكلامك راك قاعد تبر في الاتنحار.
وكان جاء كل واحد ظروفه صعيبة ينتحر راي تونس فرغت.
ولعلمك انا متخرج من 2008 وما لقيتش خدمة.
اما خدمت في المرامة والبيعان الخضرة والملسوقة في سيدي رمضان والحمد لله والصبر مفتاح الفرج ...
الله يرحمه ويغفرله :/
الله يرحمه ويغفرله.
وما يحس الجمرة كان اللي يعفس عليها.
حتي انسان ما ينجم يحس اللي حسه هو وشنية اسبابه.
الناس اللي تلوم فيه الحمد لله عندنا انترنت دار متوفرة فيها كل اسباب الراحة.
ونهار اللي تخمم ما تمشيش تخدم تقعد بوك والا امك ربي يفضلهم يقوموا بالواجب.
شوف صحيح كان ينجم يخدم ويحاول.
اما شكون قاللكم ما حاولش والا كلي الخدم مطيشة.
تي هاهم بشهايدهم وباركين.
الانسان يقول الحمد لله.
والناس اللي ضلمها الحظ ربي معاهم ويعاونهم.
اما ما تظلموهمش حيين وموتا.
ستحاسبون ياصحاب السلطة في حق هؤلاء المساكين...
سيدنا عمر بن عبد العزيز قال "لو سقطتن بغلة في ارض الشام لسئلت عليها يوم القيامة".
اين انتم من هذا يا من تتشندقون علينا بالحوكمة الرشيدة وقفّة الزوّالي ...
ستعرضون على ربّ العزّة وستسئلون ...
سيّب عليكم
ماساة باتمّ معنى الكلمة والمصيبة انه ثمة آلاف "شوقي" في تونس عايشين نفس الوضعية المزرية...
بربي الناس اللي تنشر في الفيديو متاع شوقي ويقول فيه انه مهد بالقتل لانه شاهد على جرائم ...
حكاية ما تدخلش المخ ... على خاطر يولي السبب الانتحار ما عادش الفقر والميزيريا يولي الخوف.
وكان ينجم وقتها يهرب ويبلغ عليّ يعرفه ...
وحتى اللي يصور فيه كان يجم يساعده ...
الحسيلو حكاية فارغة باش تزيد تلهينا ...
السيد مات ندعوا له بالرحمة ...
والمفيد لا شيء يسبب الانتحار ...
واللي يتكلم على الظروف القاسية يمشي يتفرج في الفيديو متاع شوقي قبل ما ينتحر توة يعرف اللي هو قتل روحه خايف من حكاية ما يعرفها كان هو موش من الفقر والبطالة ...
يعني يزوا من لغة ما يحس على الجمرة ...
الناس الكل ظروفها مزمرة والبطالة في كل عائلة.
جرد مجرم رديتوه بطل ؟
حرقم عليه الحليب.
كيف يطيحله واحد قدره يجري للحاكم يشكي ويبكي.
وكيف تعجبه روحه يجيش على بلاده ملعون.
ابقى حاير في الكلام الفاحش السهل جدا عند التونسيين.
انا بريء منكن.
توانسة فضيعين بوقاحة استحي منها ...
السيد عماد دغيج رجل شهم وثوري من الصف الاول.
اتيت من الجنوب لاهناه بالثورة ووجدته رجلا بحجم عمالقة الفكر الانساني وله قيمة كبرى في نجاح الثورة.
وكان من بين القادة لها على مستوى الوطن وتكفل برعاية املاك الناس وحكامة الامر ...
كل من قال قولا فاحشا فيه يرتكب جرما لا قياس لفداحته.
لا تستسهلوا المساس باعراض الغير فوقكم رقيب شديد القوى من شيمه القدرة والعدل ...
لا تاتوا البهتان ان كنتم عاقلين.
لا عذر لكم قي غليظ الكلام فالله حسبنا وحسبكم.
ويقولونا نحبوا امن جمهور...
حاكم في تونس يقعد طول عمره تيت.
شعل عجلة صورها من 4 فاس هبطها عندك وشوف الكرم هذه الليلة.
نم يا شعبي نم.
اول بوادر دستور الحريات الفرحانين بيه وفلقولنا ريوسنا بالتمجيد هاو بدا التطبيق.
يا قهواجي اتقي الله.
اكيد تحبهم يتشحتوه باش يزيد يسمعهم الكلام ويذكرهم بوسخه وقلة التربية متاعه.
الهمال ما تحب كان الهمال ما يحبوش الرجال اللي كيف عماد.
الله يفك اسره ويستره.
تنجم تختلف مع عماد دغيج في برشة حاجات.
تنجم تقول عليه اللي تحب من انه ولد الطرابلسية من انه نهضة من انه يخدم في اجندة سياسية الخ...
كيما تنجم تشكك في نضالاته وفي مواقفه ...
لكن ما نجموش نختلفوا على انه بارونات الفساد في الداخلية رجعوا يمارسو هويات التغول والتخويف والتعذيب والظلم والارهاب انتقاما من طموح الشعب في الكرامة والحرية.
وهذا لازمه تصدي شعبي جدي...
وما نجموش نختلفوا على انه ه(الاوباش) نجحوا في سياسة فرق تسد وكل مرة يطرفوا بواحد ودقدقوه ويسجنوه وسط تكتم اعلامي كبير وهذا لازمه وقفة حازمة...
وما نجموش نختلفوا انهم استطاعوا انهم يبردونا ويايسونا من حاجة اسمها ثحرك ثوري ...
وما نجموش نختلفوا زادة انهم نجحوا في بث الخوف فينا عبر سياسات التعذيب والترهيب النفسي والجسدي وهذا لازمه ردة فعل عكسية قوية ترجع ميزان الرعب المشترك...
المهم اللي نحب نقوله انه في معركة الحر من اجل الكرامة لازمه يبتعد عن شخصنة القضايا العامة ويتنازل على تحفظاته الشخصية ومواقفه السلبية مع اللي يتشارك معاهم في حلم تونس المزيانة اللي ما فيهاش لا خوف لا رعب ...
تونس اللي يتضمن فيها حقنا وما يتهضمش ...
خلينا نتلموا مرة اخرى مرة وحدة برك ميسالش بجميع تناقضاتنا واختلافاتنا.
خلينا نتلموا مرة وحدة اخرى ( امانكم) ضد تجاوزات وزارة الارهاب وبارونات الفساد اللي فيها ...
كونوا رجال وحراير المرة هذي برك!
لعنة الله عليك يا كلب يا مسخ.
مرا كبيرة تقول عليها هكاكه.
ماو عندك امك حتى انت والا بلا ام جاي.
عيب ملا يهود صحيبي.
عملية اعتقال عماد دغيج خطة للفوضى والعنف فالرجاء التحرك بكل وعي وعدم الوقوع في فخ الازلام والعملاء والردة التى يريدها البوليس وصناع السياسة من وراء الستار.
مسكينة الحاجة ما هيش فاهمه كوعها من بوعها.
قاتلك بكله من وسيلة.
آش مدخلها لمرا ميته عندها سنين.
عظامها راهي سوست توه.
لا وقاتلك ولدي زوالي يطالب بالتنمية.
اما تنمية تحكي عليها زعمه تنمية الشراب ؟ ولا التنمية متاع التلحيس للنهضة خدمة لاجندات قطرية.
على كل نحب نقول برافو للامن اللي ضرب بقوة على ايدي العابثين ببلادنا وعماد دغيج الباندي واحد منهم.
وعاشت تونس .
ربي معاكم.
باين فيك نهضاوي خايف على الانتخابات.
منافق كبير ونهايته القتل من واحد من انصاره اللي باش يرفض اللي يكون عداها عليه الوقت هذا الكل.
هاذا كان قاعد نهار وليل على كاجّو بلاستيك احمر متاع بيرة قدام دبو الشراب متاع سيده عماد في ثنية قمرت !
كان يمسح بشكارة متاع سيمان وراء الدبو وخنانته هابطة ...
وكيف تتعدى دورية يطيشوله سيقارو من شباك الباقة !
واليوم اصبح يتطاول على القاضية روضة العبيدي ؟ ويشتم في نقابة الامن الداخلي بايتام الحجامة ؟ ...
هعع يلعن بو الوقت وبره !
موش منه !
من اللواج اللي جابته حتى الباب عليوة !
والله اكبر سارح في التاريخ وكلب سوق.
والذي يدافع عليه كيفه.
يجب على عماد دغيش ان يقود المعارضة مثل يوليا تيموتشينكو..
لا نهضة ولا هم يحزنون.
امريكا هزت يدها عليكم وهاكم توة تشوفوا اللي لا ثورة ولهم يحزنون.
خدموا بيكم في وقت معين وتوة جاء وقت قطاف البترول.
ما يلزمش امثالكم يكونو موجودين.
بيكم انتوما ينضفوا صورة الامن، ويرتاحوا منكم ومن دفعان اجوركم ودفعان اجور الناس اللي مزكمتكم،
ناس تبيع في البترول ليترا ب٥ مليم وانت اقعد تعارك مع الامن
انا كتونسي مدامك ما جبدش على البترول باين ممثل مالمثلين اللي يغيبوا على الشعب في اسباب الانتقال السياسي في تونس 2011
على اساس انه عماد دغيش هو اللي قتل اكثر من 360 تونسي !
قال له يا قناص وقتاه نولوا شرفى.
قال له لين نقتلوا كبار الحومة !
مناظرة الكباس لا تعنيني انا كمتخرج منذ 8 سنوات.
ولن اجتاز اي مناظرة مهما قالوا شفافية او غيرها فكما ارجعوا اصحاب ال 45 سنة اصحاب المشاريع والمكاسب الضخمة وادخلوهم قبلي بتعلة الاقدمية والترتيب والمساواة.
فالمساواة التي قامت من اجلها الثورة تقتضي ان تتم الانتدابات بالملفات كما كان الامر منذ 3 سنوات.
والا ساقود ثورة مجدا ولن اتراجع عن رفضي لهذه المناظرات الحقيرة والمسميات المنمقة مهما كانت الظروف.
وانا ادعو كافة المتخرجين الى عدم التقدم لاي مناظرة.
وساسعى قصارى جهدي للتصدي لهذه المهزلة حتى وان كلفني ذلك حياتي.
عاجل وخطير : صفاقس بوليس يعتدي على سائق لواج بالعنف الشديد ثم بصاعق كهربائي.
اسم سائق اللواج "مختار مارس".
اصيل معتمدية بنقردان وهو مريض بالقلب مما ادى الى وفاته على عين المكان ...
مشاهدة المزيد.
عاجل وخطير : صفاقس بوليس يعتدي على سائق لواج بالعنف الشديد ثم بصاعق كهربائي.
اسم سائق اللواج "مختار مارس".
اصيل معتمدية بنقردان وهو مريض بالقلب مما ادى الى وفاته على عين المكان تاركا وراءه 5 ايتام وامهم.
كان هو معيلهم الوحيد.
الممارسات الارهابية للبوليس بدات تتزايد موخرا ضد المواطن العادي من اعتداءات على مواطنين في الشوارع وعلى نشطاء حقوق انسان وحتى على محامين امام المحاكم وصولا لقتل مواطن زوالي يعيل 5 اطفال بدم بارد.
ربما تكون انت ايها المواطن الضحية القادمة.
كما سبق ان قلنا فقد تعاطفنا مع الموسسة الامنية وساندناها في حربها ضد الارهاب وهذا واجبها اما ان تتحول الحرب على الارهاب تعلة لممارسة الارهاب البوليسي على المواطن العادي وخاصة الزواولة وقمع وضرب الحريات والاعتداء وتعنيف التوانسة والمس من الحرمة الجسدية للتونسي وانتهاك واهانة كرامة الانسان وصولا لقتل التونسيين فهذا خط احمر.
وممارسات النظام البائد التي ولت واسقطها الشعب.
نداء لكل رجال القانون والمحامين والقضاة الشرفاء ونشطاء المجتمعين المدني والسياسي لتوثيق هذه الممارسات واتخاذ الاجراءات القانونية ضد هذا العون وغيره ليكونو عبرة.
هاذا نداء لكل الشرفاء يا ٱدمين.
نادوا بالثورة الثانية قبل فوات الاوان.
ان دخول التدخل الامريكي لا يمثل الآ تتمة للانقلاب ولا حل لذالك الا بالثورة من جديد.
وهي ناقصة؟
ما قالش نزرع شجرة نبني حجرة نخلق تجرة.
آه منك يازمن العجائب.
باج تفريكة ههه.
الله يرحمك يالعنقور.
حرقت روحك ومشيت تفشفش.
انت شهيدالامة العريانية كافة.
انت ضمير الحمير عامة.
مسكين انت يا عنقور.
ماذا فعلت بنفسك.
فعل يفعل الجاهل بنفسه ما لا يفعله العدو بعدوه.
ماذا ساقول.
يزيني تعبت يا عنقور.
البطل ربي.
ياادمين : هل هذا الكل من الجبن والتلحيس للبوليس، والا باش تفسر سب وشتم لفرحات الراجحي وعلي العريض ؟
من مونته باين عشاه خوك العنقوز.
مالا تحليل عبقري يا ادمين.
ونسيت انه اوردوقان مرجعيتوه الغنوشي.
فيق وبرا اسمع قبيلة اوردقان شنوة حكى على الغنوشي يا تاعب.
ما تبردوا الا ما تتحرق البلاد وسلملي وقتها على الرجولية.
وكانك تفرغ في عجزك.
نقلك؟
اردوغان اكثر من يعرف قيمة الرجال اللي تحب تشكك فيهم.
انت مخطئ يا ادمين.
اقرا تاريخ حزب العدالة والتنمية منذ تسلم الحكم وبعدها احكم على الاشخاص.
فاردوغان في بداية حكمه حشر السلفيين في السجون لانهم كفروه لتنازله على ابقاء علمانية الدولة في الدستور.
ثم انه تعامل مع الذين حاولوا الانقلاب عليه بالتسامح ولم يحاسبهم الا بعد عشر سنوات من الحكم اي بعد ان قضى على الفساد.
وبالتالي انا ارى ان الذي يقوم به الغنوشي الآن من تنازلات قد قام به اردوغان في بداية حكمه.
فانت تقارن ما لا يقارن بين حزب له سنوات في الحكم وبين حزب في بداية الحكم.
لو ان تركيا جاء فيها حتى واحد كيفك انت راهي خلت من جراء هذا الكلام العظيم.
يا اخي ما دام انت فاهم اكثر من الناس الكل وارجل من الناس الكل تفضل سوق خلينا نمشوا في ركبك، ام ان المسالة مسالة كلام وبس.
يزي من الكذب.
ولى اردوقان نهضاوي.
النهضة باعت الثورة والبلاد.
وبصاراحة انتخبتها في 23 اكتوبر وعييت ننصح في اصحابي انذاك في المهجر بانتخابها وكانت غلطة ان شاء الله يسامحوني اصحابي.
اردوقان راجل ونجم يحجب مواقع على النات اللي عرفها تمسله في امن البلاد.
والنهضة عجزت على تغيير التونسية.
7 ايام ما وقف الشعب وحب التغيير.
وسي الجبالي قالك نجابهوا الحرية بمزيد من الحرية حتى لين سحبوا البساط من تحتهم.
وتوة يقنعوا فينا قالك سلمنا البلاد من خوفنا عليها.
ايا مالا حاسبوني لرجعتوا للحكم ولصارت انتخابات.
وكش مات.
يزي من الكذب.
ولى اردوقان نهضاوي.
شبيهم ليسوا بشر او من كوكب اخر.
هؤلاء توانسة يا غريب.
هذوكا الكل ولاوا في النهضة.
ولا ما يسكن فيها حلق الواد كان هوما؟
نقلا عن الصفحات في القيروان : هام.
"صحوات" القيروان الذين ساندوا اعوان البوليس بالوشاية ثم بالمساندة واثر احداث يوم الجمعة الفارط :
1 ايمن المنّاعي ( عجّال قبالة الجردة )
2 انيس المنّاعي ( عجّال قبالة الجردة ).
3 رمزي شعب ( حلاّق ).
4 صابر ولد خيره المنّاعي ( قهوة المنّاعي ).
5 محمّد ولد بالخير المنّاعي ( لوّاجيست الحاجب ).
6 ولد مكيّة ( سمسار في المحطّة ).
7 عمارة المنكوت ( سمسار في المحطّة ).
8 حامد ولد الزّاهي ( صبّاب ) نداء تونس.
9 سمير العامري ( الشهرة سمير تجيل ).
10 علي الدهّان ( الجبهة الشعبيّة ) صبّاب الدّيواني.
11 ناصر قنابة ( عسّاس في الملاجي ).
12 عادل بو دجاجة.
13 فطيسة.
14 هشام ولد ناجي ( الجبهة الشعبيّة ).
15 عماد ولد ناجي ( الجبهة الشعبيّة ).
16 رمزي الرويني ( الجبهة الشعبيّة ).
17 صحبي الفريوي ( الجبهة الشعبيّة ).
18 كمال الفريوي ( الجبهة الشعبيّة ).
18 محمّد حمّاص ( الجبهة الشعبيّة ).
19 انيس خطّاط ( نداء تونس ).
هدفنا التشهير بهم ليحطاطهم الناس وليس دعوة للعنف ضدهم.
هايلة ياسر حكاية امام تجمعي والحمير تحط في جام هعهع.
يلزمه الامام يكون من الجبهة الشعبية باش جماعة داعش يصليوا وراه؟
نقصولنا شوية من ماكلة القرط.
راهو ما عندوش مبر.
دليل انه عماد لا نصير له وكان يحكي بالفارغ وكا صدق في نفسه اتلشعب التونسي لا يضيع وقته.
هوما قتلوا الناس في ماسبيروا ويقولوا مجرمين ضد الشرعية.
وفي تونس عميتوا الناس بالرش وقلتوا كفار ضد الاسلام وضد الثورة...
اما كيف جات في روسكم وليتوا تحبوا شكون يساندكم...
النهار هذا ما قريتولوش حساب.
نسيتوا الدنيا الدرو...
كيف ما سيسي ناسي زادة اللي الدنيا الدور وباش يصير فيه كما يعمل توة...
كلكم تستاهلوا انتم وهوما...
الحاجة اللي تفرهد اللي ثمة نهار اخر نقفوا فيه عند المولى.
واللي يشمتوا توة توة نشوف نهاراها معا شكون يتحشروا.
مع سيسي وبشار وما تابع.
يوما بعد يوم تتغلغل الصهيونية في قلوب المصريين.
فضاء عقيدته الصهيونية يجد حجة قتل الامنين وترويع البشرية بخزعبلات عبثية تبعث على الاشمئزاز والسخط.
نعم تهون مئات الارواح على من كل همه الفتك بالمصريين وبمصر...
مهما قصت الاحكام فالشعب المصري يعرف انه بات بقبضة يد عدوه وسيحر نفسه لانه شعبا ليس جبانا.
حكم صادم عابث بقيم العدل ويفوح عفنا وسيقضي على قضاته قيل غيرهم لانه يتناسى ان الحياة ملك للخالق وحده...
طبعا الاخوان بيدهم مع عقاب الاعدام وضد تجريم التطبيع ومع الفتنة في سوريا وضد ايران اللي تبعث في السلاح للمقاومة...
حوس تفهم...
هذا عقاب تجار الدين ان شاء الله يرحمهم.
اما ابكي على كلاب داعش اللي عايشين في جهنم في الدنيا وفي الآخرة.
فعلا ثمة ناس كرههم للاخوان خلاهم حيوان بلا انسانية بلا مشاعر بلا عقل يقارنون مقاومة قوات الامن وانصار مرسي لمعارضيه الذين ارادوا اسقاط مرسي بعد اربعة او خمس اشهر فقط من حكمة.
والمعارضين كانوا يرمون القصر الرئاسي بالمولتوف وكانوا يعتدون على انصار الرئيس فكانت الحصيلة جرحى من الطرفين.
كونوا ولو مرة حقانيين.
هل منح الاخوان فرصة حكم 4 سنوات بدون مؤامرات ومظاهرات يومية واعتصامات واعلام شغال ليل نهار ضدهم.
يا ناس الظلم ظلمات.
ولن ينفعكم الاعلام المظلل وستقفون امام القهار وستسؤلون عن تصفيقكم لاعدام 500 وتصفونهم بالجرذان.
ههه قداكش ماك فاهم شيء.
ناس همجيين كيفاش تحبوا تعاملوهم.
اكيد تجبوا تحاسبوهم كان كيف يضروا مصالحكم الخاصة.
الارهابيين اللي شدّوهم في منزل نور - المنستير اعترفوا :
- بانهم عاملين معسكر التدريب
- بانهم ارسلوا ارهابيين لسوريا ه اللي يموّل فيهم هو صاحب مطعم القلة ' الاسلامي ' الواقع بجهة سهلول بسوسة توفيق العيسي والذي تم ايقافه امس اضافة الى ايقاف المشرف على التدريب س. ب والذي كان يعمل كاستاذ تربية بدنية،
- نوفيق العيسي اعترف بانّه يتلقى 30 الف دينار عن كل عملية تدريب.
والخوانجية مازالوا في احلامهم: ممارسة رياضة ... بحث عن الكنوز ... مخيّم كشّافة ويتواصل هذيانهم وتبييضهم للارهاب بكل انفعال ...
الحكومات تتغير والانبطاح للشركات العالمية الراسمالية هو هو.
من شبه الاستقلال لتوة ما ثماش شكون ينجم يخلصنا منه او بالاحرى ما يحبوش على خاطرهم الكل احزاب وجمعيات بدون استثناء مرتهنين وانتماؤهم للوبيات المالية.
المعارضة + الاعلام كانوا ضد النهضة في العامين اللي فاتوا.
وعمرها لا كان نبيحهم وطنية منهم.
ما ترقدش انت هعهع.
و الله لا تعرف الحقيقة كان مشيت نهار لراس جدير رآك عرفت علاش الخضرة والغلة شعلت فها النار وعلاش السلاح يدور في البلاد والديواني والبوليس اللي يحاول باش يخمم يوقف قدام بنقرداني مسكين.
من الثورة لتوة المزمر في بن قردان عند 100 مليون وكرهبا بلاش اوراق جايبها من ليبيا.
من الآخر لا يحبوا لا على تنمية ولا على شغل يحب على بوابة من غير ديوانة.
قالك استثمار وثروات منهوبة.
هذه كذبة مارس.
ناس تعمل في المشاكل يحبوا عالكنترة يحبوا راس جدير يحل والدليل حرق سيارات محجوزة بمستودع الديوانة.
مالاخر اللي تسالهونا التيليكوم شعمالنا فيه !
بعد ايه.
مكان من الاول.
هذه نتاجات انبطاح النهضة.
وما زلنا باش نشوفوا.
كيما قال العيادي مازال كان باش نعتذروا للتجمع.
موش المشكل في المرا هذي ولا في غيرها من التجمعيّين، المشكلة فيكم انتم والعيّادي والخوانجيّة بشكل عام.
ناس فارغين ما تعرفوا كان تتحيّلوا على الناس البسطاء.
اما قدّام اي انسان مثقّف -جتّى تجمّعي- تحبسوا وما تلقوا ما تقولوا.
سامحني توّة كيف ريت البروفيل متاعك.
في بالك كان جيت في بلاد يحكموا فيها الاخوان راهم جلدوك -ولا حتّى قتلوك- على الصورة برك ؟!
وزيد ايّد النّهضة وشقّها المتطرّف : عبد الرّؤوف والخادمي ...
عالاقل ما نافقتش ومستعرفة بروحها موش كيما ناس اخرى قلبة الفيستة وولات ثورية بين ليلة واخرى وجماعة اخرى عملت لحية ودخلت للنهصة.
يا اسد الامة.
والله كنت نخزر للتجمّع مجرم وللاسد دكتاتور ومجرم لكن يا خويا سامحونا والله !
مجتمع ما ليه كان ليه كان الاسد -حافظ وبشار- وصدام عبد الناصر وبورقيبة ...
مجتمع متخلّف -حاشا الاحرار-.
عيشة كلبة في وسط هالكم من الرّداءة !
توة للدرجة هذي يسخايبوا الشعب ساذج وغبي مسيبين القضية الفلسطينية وجاوا يحفروا في الشعانبي.
فيقوا يا اعلام راكم عملتوا العار.
والله بهايم.
ههه.
والله عاهرة ومن يساندها ديوث.
هكة تحبوا نسانا.
والله حرام.
دعاة الفجور والدعارة.
انتوما عار على تونس.
اما اللي يهز راية الحق ارهابي ومتخلف.
والله انتم جهال ومتخلفين.
طفيوها تفشة.
تفوه.
لازم تنسحب منها الجنسية هالعاهرة تفوه.
شدخل ديمقراطيات ومتفتحات توة ؟
ثمة شكون قالك انه هذي تمثل المرا ؟
ثمة شكون حل فموا مالنساء الداعيات للمساوات والحداثة وقالت هذي تمثلنا ولا اللي تعمل فيه مشرف وباهي ؟
شبيكم ما تحبوش المراة المتحرة ومقهورين كيفاش ثمة مساواة.
اي حاجة تشوفوها منافية للاخلاق تنسبوها للمرا الحرة المتفتحة الحداثية ؟
لا يا بابا هامينة هذي ما تمثل كان روحها والقرودة اللي كيفها !
معناها بالنسبة ليكم الحديث عن مراة حرة ومتساوية هي والراجل والحداثية هو الحديث عن الانحلال الاخلاقي ونحبوا نعريوا ونوريوا !
مشكلتم انتم تنظرون الى المراة كجسد مش كانسان عادي عنده قدرات عقلية اخرى !
بالنسبة ليكم المرا يا تشد دارها وتغطي روحها وتقبل اي حاجة مسلطة عليها وفمها ساكت، يا كي تقلكم انا حرة ومتساوية مع الراجل ونخدم ونخرج ونتثقف ونشوف الدنيا توليوا تقولوا هاذم يحبوا عالعراء والفساد وتحطوها في نفس الكفة مع العاهرات امثال امينة !
ارتقوا في افكاركم يا شعب.
المرا كي تطالب بالمساواة يعني المساواة في الحقوق والواجبات والحريات تخمم بمخها.
اغزروا للعقل لا الجسد !
مجتمع ذكري مريض بافكار الرجولة الصارمة والتخلف.
يتبع فكرة الشريعة العمياء والتقاليد الفاسدة اللي تحلل للراجل وتحرم على المرا !
وهف ان شاء الله !
يحباني وين يحبوا يوصلوا.
السلول والنهيان والقنبلة على روسهم هم اعداء الامة الحقيقيين وهوما سبب نكبتنا.
ههه هذي بالرسمي نكتة الموسم.
قل له يضحي هو والوزرة متاعوا.
الشعب ماعادش فيه ما يضحي وخاصة لحكومة ما ختارهاش.
والخبز.
يترك الله ويطلب الناس!
ربي يغفرله ويسامحه واكيد باش ياخذله حقه.
عنا واحد زادة من القهرة هانت عليه روحه اسمه زياد رحومه من دقاش وهو على خاطر من بلاد الشهداء دقاش مذكروشي في نشرة الاخبار.
مع الاسف اتحاد قطع الارزاق اجهض الثّورة اقتصاديّا.
وازلام التجمّع ورهوط اليسار الانتهازي تحالفوا واجهضوها سياسيّا.
واعلام الحجّامة اجهضها اعلاميّا.
وبوليس بن علي اجهضها فعليّا ...
امّا النهضة فقد كانت شاهدة زور ..
امّا النهضة فقد حكمت كالحمامة وانسحبت كالنّعجة ...
سيبقى الصّراع قائما بين الحقّ والباطل الى يوم الدّين ...
سيبقى الصّراع قائما بين قوى الاستكبار والمستضعفين في الارض الى حين ...
ولن تنجح ثورة ما لم تحترم ملازمة قوّة المنطق ومنطق القوّة...
عنده 3 نجوم ويعمل مقص.
مالة اللي عنده خط ! شنوة يعمل ؟
هذا ثمن مساندة القرودة يوم 9 افريل ...
ما يحكم فيهم حد.
يلبسوا كاقول يضربوا المواطنين يسرقوا الحوانت تاع الناس ...
البلاد ولات ملكهم هالكمشة كلاب تاع الحجامة.
عندما يتجرا الامن عن محاربة الثورة وعندما يثور الشعب ويهاجم منازل رجال الامن والتجمعيين فعائلاتهم ايضا سيعرضون للقتل والتنكيل لان هبة الشعب ستكون بربرية بكل معنى الجهالة وبسرعة الضوء وهذا ما يترد على السنة الشباب في كل الاحياء الشعبية وفي كل تراب الجمهورية.
الله يستر.
يعني صرفنا مليارات على الدستور باش البولسية يرجعوا كالعادة.
امن جمهوري !
قرودة.
يا كورة طلعت كورة بالرسمي.
ما المطلوب من الامن الذي تشتمه باش يبوسك.
هذاكم صحفيين لا معاكم ولا معاهم.
من السهل التاكد ان الراعي الرسمي للغنف والارهاب هي المليشيات الاكترونية التابعة للنهضة وازلامها من الطراطير ...
يدافعون علي دعيج وريكوبا وروابط حماية النهضة كما دافعوا على القضقاضي وعن انصار الشريعة...
و هؤلاء لهم غطاؤهم السياسي فمجرّد ذهاب مجموعة من النواب من النهضة والمؤتمر ووفاء تتقدمهم محرزية العبيدي الى لطفي بن جدو يعني ان علاقة عماد دغيج بهؤلاء وثيقة للغاية... وانهم ليسوا على استعداد لترك هذه الروابط...
محرزية لم تشكل وفدا لوزير الداخلية عند اغتيال شكري بلعيد او محمد البراهمي او عند ذبح الجنود او اغتيال اعوان الامن لكن هرولت بوفد من نواب النهضة والمؤتمر ووفاء عند مجرد ايقاف دغيج.
اليد العنيفة الطائلة لكل خصومها،،،
خسارة نست انها تمثل كل الشعب واكدت انها نائبة مجموعة عنيفة،،،
هذه ممارسات الزمن الرديئ الذي ابتلي به الشعب التونسي...!
ههه... في اعتى الديمقراطيات يتم التعامل مع مثيري الشغب والمظاهرات الغير مرخص بها باكثر من ذلك ام انك تريدهم ان يقدموا الورود لمن يبحث عن الفوضى ...
عملت ثورة ياش تعيش في غابة ومليشيات والا ياش نعيشوا في دولة قانون ومؤسسات.
كفي فوضى ...
قالوا فري دغيج ...
ههه.
تي علاه هكة
من السهل التاكد ان الراعي الرسمي للغنف والارهاب هي المليشيات الاكترونية التابعة للنهضة وازلامها من الطراطير ...
يدافعون علي دعيج وريكوبا وروابط حماية النهضة كما دافعوا على القضقاضي وعن انصار الشريعة...
و هؤلاء لهم غطاؤهم السياسي فمجرّد ذهاب مجموعة من النواب من النهضة والمؤتمر ووفاء تتقدمهم محرزية العبيدي الى لطفي بن جدو يعني ان علاقة عماد دغيج بهؤلاء وثيقة للغاية... وانهم ليسوا على استعداد لترك هذه الروابط...
محرزية لم تشكل وفدا لوزير الداخلية عند اغتيال شكري بلعيد او محمد البراهمي او عند ذبح الجنود او اغتيال اعوان الامن لكن هرولت بوفد من نواب النهضة والمؤتمر ووفاء عند مجرد ايقاف دغيج.
اليد العنيفة الطائلة لكل خصومها،،،
خسارة نست انها تمثل كل الشعب واكدت انها نائبة مجموعة عنيفة،،،
هذه ممارسات الزمن الرديئ الذي ابتلي به الشعب التونسي...!
ههه.
ومن الغريب في الصورة في اعتى الديمقراطيات يتم التعامل مع مثيري الشغب والمظاهرات الغير مرخص بها باكثر من ذلك ام انك تريدهم ان يقدموا الورود لمن يبحث عن الفوضى ...
عملت ثورة ياش تعيش في غابة ومليشيات والا ياش نعيشوا في دولة قانون ومؤسسات.
كفي فوضى ...
قالوا فري دغيج ...
ههه.
توة تحرر الامن وخليه ينظف البلاد من حثالة روابط حماية الارهاب.
ايامات الثورة كانوا مع الشعب وتوة?
فرخ الثورة بوليسيا كلاب.
بالله وينكم ضد الارهاب ان كان فيه ارهاب اصلا ؟
لا كيف كيف نفسه البوليس.
البارح انتوما واليوم هوما وغدوة الناس الكل مع بعضنا.
واصلوا سكوتكم وتشجيعكم لهم.
يا حسره على ايامات الثوره كي بوليس يحل سباك دارهم يولي راجل.
توة صح ليهم ركبتهم النهضة علينا وكملها جمعه الكلب.
خخهه حالتكم متعبة اصل.
لم تكتمل ثورتكم يا تونسيين.
فيقوا التجمع مازال.
يا ادمين عندك غلطة.
كتبت رجال الامن اول حاجة ما همش رجال عمرهم ما كانوا رجال وعمرهم ما يوليوا رجال وثاني حاجة الامن امن شكون امن سيدهم بن علي والا للاتهم ليلى والا الماكرو متاعهم اللطيف.
والله ما ينفع معاهم كان القضقاضي الله يرحمه.
تي يزيونا بالله من لغة يحميوا في البلاد.
الجيش هو حامي البلاد والعباد.
وبالنسبة للبوليس تحب والا تكره هو عصى بن علي طيلة 23 سنة والثورة قامت ضده والدليل حرق كل مقراتكم ويوم 14 جانفي.
الناس تلمت قدام داخليتكم.
صديقي المعدات هذي متاع تركيا (ورثة الحكومة السابقة).
متاخر برشة خوة لو كان قلت هالكلام قبل رحنا صدقناك اما ...
اول حاجة ما تجمعش.
ثاني حاجة كنت تنجم تصورهم وتتصل بمدير اقليم تونس وتمده بالفيديو وسيتم محاسبتهم.
انا معاك في التصدي للفساد وكن عملي وما تشهرش بالعباد.
انا ضد اي فاسد واي رشوة واي تعدي على حق الزوالي.
واذا انت تقيس الفساد بعين متحزبة او متادلجة او خاطر راجلك والا خوك بوليس هذه حاجة تخصك.
تنجم تخرج منها الباج واهوكة عند باجات الامن الشريف والامن الجمهوري والامن الموازي وغيرهم تنجم اتبعهم ويهبطولك انتصاراتهم وبطولاتهم.
نشكرك اللي جاوبت بتربية.
اما انا نتكلم اكثر منك بواقعية.
ثمة حاجات ما اهم من هكة في البلاد.
ما ثماش كان البوليسية.
وانستك بالباج متاعك، ما فيها كان النفاق
با ادمين لا نفاق.
ضهرلي انت قلت اللي انا جاوبتك بتربية اما شوف انت كيفاش حكيت.
وما نعرفشي شنوة تقصد.
يعني نطفيوا الضوء عليهم ؟
هكة نولي موش منافق؟
جواعة وماتبدل شيء.
اطلقوا سراح عماد دغيج.
صلاح الدين الايوبي التونسي، منقذ الشعب من براثم الديكتاتورية، حامي الحمى والدين، محرر القدس...
يكذبو عليه الماسونيين الكفار عبدة الشيطان وكلاب الحجامة!
اخواني حصل كل هدا مع اخوانكم بما يسمونهم السلفيين.
لكنكم الاغلبية طبعا قلتم لا تلقاهم عملوا وعملوا.
اما هانا ظهرت الحقيقة ورجعت دولة البوليس.
ادا فلنقف وقفة رجل واحد ونسترد حقنا.
فما اخد بالقوة لا يسترجع الا بالقوة.
احشموا على رواحكم.
الزوالي عمل الثورة يخي ركبتوا عليها.
كلنا سلف صالح وما تعلموناش دينا.
ودخلتوا لتونس الارهاب كان انتوما.
اللي عارف سبب تعامل البوليس معاه كيف هكة يقلنا.
ما عادش اسمهم كلاب بن علي.
هوما امن العريض اللي تسبب في فقدان بصر شباب سليانة الذين لم يقترفوا اي ذنب ...
نسيت يا كورة ولاد بلادك اعماهم اعمى البصيرة العريض.
راهو اللي تشوف فيه الكل من عمايلك وعمايل اللي كيفك.
وانت تعرف والناس الكل تعرف شنوة نقصد.
زيدوا على قدام.
ادمين برا اخرج شم شوية هواء وصلي عالنبي.
بن علي خرجوه ولاد تالة والقصرين وبو زيد بالبيرة والزطلة والكحول.
شباب يعطيها بالظبط ويهبط يحارب.
انا كان نهز كميرا توة كل يوم من كل بلاد في تونس نجيبلك تصاور كيما هكة واكثر.
تحبوا تسيسوا كل شيء.
اللي يشيخ يشيخ واللي مزممها ربي يفرج عليه.
السلام عليكم.
في البداية اردت ان اشير في اطار ما وقع من تجاوزات تحت رعاية وزيرة السياحة امال كربول الى الكم الهائل من الشركات الراعية لهذه الحفلة ومنها من لم يكن لها اي مساهمة من قبل مثل وغيرها من الماركات العالمية.
وهذا ان دل فهو يدل على تنفذ الايادي الصهيونية في هذه الفترة في بلادنا.
اذا اقول، ان هذه حرب ضد الهوية الاسلامية وبدعم صهيوني واضح واستراتيجية جهنمية من قبيل تكتيكات اتباع الدجال ولا بد لنا ان نواصل المواجهة لا بالشتم والتهكم وفضح هذه الممارسات فهذا مفهوم وينطوي ضمن غيرة البعض على ديننا الحنيف ولكن لا بد من العمل على سحب البساط من تحت هاته الشرذمة المفسدة باستقطاب هذا الشباب الى دور العبادة والعمل على توعيتهم وابلاغ الرسالة المحمدية والدعوة الى الهداية بنور القران والسنة الشريفة.
واذكر بذلك الاخوة الغيورين بقول الرسول الاكرم عليه افضل الصلاة والسلام : حَدَّثَنِي مُحَمَّدُ بْنُ حَاتِمٍ، حَدَّثَنَا ابْنُ مَهْدِيٍّ، حَدَّثَنَا سَلِيمٌ، عَنْ سَعِيدِ بْنِ مِينَاءَ، عَنْ جَابِرٍ، قَالَ : قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ : " مَثَلِي وَمَثَلُكُمْ، كَمَثَلِ رَجُلٍ اَوْقَدَ نَارًا، فَجَعَلَ الْجَنَادِبُ وَالْفَرَاشُ يَقَعْنَ فِيهَا، وَهُوَ يَذُبُّهُنَّ عَنْهَا، وَاَنَا آخِذٌ بِحُجَزِكُمْ عَنِ النَّارِ، وَاَنْتُمْ تَفَلَّتُونَ مِنْ يَدِي ".
السلاح والارهاب اخطر مالبيرة والشراب.
يا ادمين وليت تقارن بيناتهم.
والصفحة هذه بالذات كانت تمجد في بن علي ايامات الثورة وكل شيء موثق.
الجريد حفظة القرءان.
تي معروفين من اول زمان بالكفر اكثر عباد تربرب.
فاش تكذب.
السياحة في توزر هي اللي هزتها وفرهدت برشة ناس وخدمت برشة شباب وعرفت بتوزر وقبلي والجنوب الغربي.
ادمين متقلق مالبيرا والناس اللي تتفرهد.
قالك مالة خلي النقاب.
هذاكة حرية.
وشكون منعه النقاب.
ثقافة القتل والتفجير اللي زرعتهالهم امريكيا في روسهم لازم نحيوهالهم.
جماعة اربعة نساء وهو وحدة ما يقدهاش.
الحلم الامريكي, لضرب المجتمع يجب التغرير بالمراة الساجذاة والتشدق عليها ب... وجريها اللي ...
(شوف روحك كيفاش تعيشوا يا ... حراير...الحلم الامريكي.
يا بوجادي مع الامن القومي كل شيء مباح.
وبرا شوف الدول اللي انتصرت على الارهاب.
حتى حقوق الانسان تلغات.
في القضايا هذم امريكا وصلت تتجسس على مكالمات رؤساء الدول الحليفة كيما فرنسا.
وهذا الا ضد الارهاب يعني موش باش يزدموا عليك غدوة للدار خاترك سبيت المرزوقي في الفايسبوك.
الله يشفيها ويصبرها.
وابنتها توجه باللوم الشديد لادمن الصفحة واقول له اشم رائحة المتاجرة بهذه الحالة فسرطان الثدي في مراحله الاولى نتائج العملية ناجحة ومحمودة.
والطب بتونس متقدم ومتطور جدا.
وحالتها مقدور عليه.
انا من الميدان الطبي ممرض وقد مرضت بمرض خبيث اخطر من سرطان الثدي.
وتابعني اطباء تونسين اكفاء بمراحل اخرها مرحلة زرع النخاع العظمي بالمركز الوطني لزرع النخاع العظمي بتونس.
رغم خطورة مرضي الحمد لله النتائج ايجابية كثيرا.
لذا ارجوكم لا تستهينوا بالكفاءات التونسية الطب بتونس متطور ومتقدم الا من يريد المتاجرة بارواح الاخرين وشكرا.
يزي يا راجل بلا كذب.
اول حاجة الراجل تعارك مع الديوانة وموش في صفاقس في الصخيرة.
وهذا كرهك لللامنيين موش باش يوصلك لشيء.
والحادثة صارت بعد تشنج السائق حيث توفي الله يرحمه وما فيها لا ضرب ولا شيء.
هذا نداء لكل الشرفاء يا ٱدمين.
نادوا بالثورة الثانية قبل فوات الاوان.
ان دخول التدخل الامريكي لا يمثل الآ تتمة للانقلاب ولا حل لذالك الا بالثورة من جديد.
ربي يستر.
انا نعرفهم البنڨردانية ما يسكتوش على الدم.
والله ربي يقدر الخير كي يوصل الخبر لبن ڨردان.
هذا نداء لكل الشرفاء يا ٱدمين.
نادوا بالثورة الثانية قبل فوات الاوان.
ان دخول التدخل الامريكي لا يمثل الآ تتمة للانقلاب ولا حل لذالك الا بالثورة من جديد.
حسبي الله ونعم الوكيل !
ما وقفوا معنا كان وقت اللي يجيوا يتصوروا ...
واصلوا واصلوا هاو التاريخ يسجل ...
حقنا ماخذينه ليوم والا غدوة ان شاء الله.
طبعاً السيد هذا انتخب تجار الدين ومبعد يسال عن الدولة.
الدولة عبات مكاتب بوشلاكة وبن سالم والحماعة الصحاح.
يعني الحكومة سارقة والاجانب يسرقوا فينا وجماعته وبو شماوي تسرق فينا والبجبوج كيف كيف والعطار يسرق فينا وهلم جرا.
يعني تونس بؤرة السراق.
عملت تلفون واكدلي انها عركة عرس بجانب مقهى القادسية.
الثورة قامت عالفقر والبطالة وما قامتش على تحييد المساجد يا سي نهضة.
انا حاير ويني الدولة...
هذي بلاد بلا مّالي...
و حاير زادة بريطانيا اش اعطتنا...
هوما يجوا من غير فيزا ونحن حتى باش تطل على العاصمة تلقى 100 حاجز امني...
توّة تونس هذي دولة؟، وحكامها؟ ومعارضتها؟ واحزابها؟ ما فيهمش ريحة الوطنية والا كيفاش؟
آخي كيفاش عملنا ثورة مالا؟
مستعمرين في خيراتنا وساكتين؟
توة بربي برشة بغال يحكوا على الارهاب والتطرف السلفي باش نقلهم تتذكروا وقت مات شكري بلعيد تتذكروا الانفلات الامني اللي صار بعده ليين قريب يقتحموا وزارة الداخلية تتذكروا الحرق والتخريب وما ثماش بوليسية.
في عشوتها هبطوا السلفيين للشارع باش يحموا المواطنين ويساعدوا الامن وشدوا برشة سراق وسلموهم للجيش
والشرطة وعملوا دوريات ليين اعلام العار قال كيفاش السلفيين يعملوا في دوريات هذا امن موازي.
باهي كيف هوما ارهابيين علاش ما ستغلوش الفرصة وقتها وكملوا ليسته متاع الاغتيالات.
علاش ما هاجموش وقتها الامن وكان بمقدورهم ...
باش تعرفو اللي الارهاب مسطنع.
يعني ناس مهمتهم الاستقطاب وناس مهمتهم القتل وكله صاير في الداخلية.
خاصة هالكلب الكبير السحبي الجويني.
في البرهنة على فشل منظومة الاستبداد في مكافحة الارهاب.
*** تتعالى من حين لآخر دعوات من عدّة اطراف بعضُها داخل المؤسسة الامنية، اشادة بمنظومة بن علي التي ارساها في مكافحة الارهاب، لعلّ ابرزها الدّعوة الى استعادة نشاط ادارة امن الدّولة...
كان نظام بن علي موقنا بقشله في التّصدي الميداني للارهاب، فسعى بما قدر عليه ان ينفي الطّبيعة الارهابية عن المواجهات التي انتكست فيها صورة النظام البوليسي القوي.
* كانت البداية في شهر فيفري (رمضان) 1995 بالمركز الحدودي المتقدم سندس بولاية توزر حيث استشهد 6 من اعوان الحرس وتم الاستيلاء على اسلحتهم.
* ثم كان تفجير كنيس الغريبة، قُتل فيه 14 شخصا بينهم عون امن.
* وفي ليلة 24 ديسمبر2006، قتل مسلحون مُقيمون بمنزل بحمام الانف عونا من فرقة الامن السريع واصابوا آخرين.
وامتدّت العمليّات الى الجبال القريبة من جهة قرمبالية ليستشهد فيها نقيب من الجيش الوطني.
* وفي عمليّة استعراضية امكن في مارس 2008، لعناصر تابعة لتنظيمٍ الجزائري مختار بالعور التّوغّل في التراب التونسي حتى قصر غيلان بولاية تطاوين واختطاف سياح نمساويين والانسحاب بهم الى الصحراء الجزائرية حتى شمال مالي.
* وفي جوان 2010،اغتال عُنصُران سلفيان عونا في دوريّة امنيّة ليلية بسوسة ثم جرّداه من سلاحه وزيه وفرَّا بسيارة ادارية ولم يعترف النظام السّابق بهذه ”الهزائم“ حتى اُرغِم على ذلك، مُدّعِيا سنة 1995 ان حادث سير اودى بحياة اعوان دورية حرس اثر انقلاب سيارة في واد (جريدة الصباح).
ثم اعلن رسميا سنة 2002 ان حادث مرور تسبّب في انفجار اودى بحياة سياح ومواطن تونسي.
وفي تسريب لجريدة الشروق التونسية، وصفت مجموعة سليمان عند انكشافها في حمام الانف بعصابة مخدرات وثبت بعد الابحاث ان المجموعة المسلحة تسلّلت من الجزائر قبل ذلك بثمانية اشهر ونشطت في غفلة كاملة كما نجحت في تركيز اربع خلايا.
وفي جدل مع السلطات الجزائرية في مارس 2008، نفت السلطات التونسية ان يكون السياح النمساويون اختُطفوا على اراضيها...
هكذا كانت استراتيجية النظام بعد كل انتكاسة ميدانية محاولة التعتيم والتضليل ما استطاع، قبولا منه بالهزيمة...
ما نيش باش نسبك على خاطر الضرب في الجيفة حرام ...
فصايل ما هيش بوليسيه.
 
اكبر منافق وكذاب هذا الذي يدعي انه محامي
والمحماة براء منه والدليل على ذلك لم يتم تعنيفه من قبل الامنيين بل بالعكس حرسوه لكي لا يقع الاعتداء عليه من قبل المجتمع المدني حيث انهم ضده من جراء افعاله واعماله.
ما يلزمش السكوت على هذه الحالات والا رجعنا وين كنا.
وعلاش يضربوا فيه اصلا.
الا يجد قانون فوق الجميع ولا تونس مافيها قانون والبوليس فوق الجميع.
نورمال تموت العباد... وانت تموت وولدك يموت وعادي؟
شويّة موضوعية.
شوفها فين تخدم توة تفهم.
كل يوم جبلنا حكاية مراسك ياكورة ...
ما قرته امريكا سينجز عن قريب في تونس ...
سلملي على شيخكم ...
الامن مش مضمون الجيش مش مضمون ... حتى ماما امريكا طلعت مش مضمونة ههه.
من الاخر لازمنا ثورة ضد الشعب.
لازمنا شعب عند عقل يفكر بيه.
لا يغير الله ما بقوم حتى يغيروا ما بانفسهم.
مارلت تشوف اكثر يا صاحبي.
انا ثمة حاجة ما فهمتهاش.
شبيهم حطوا عليها هي بالذات.
اكاكة ياخي لا طاح لا دزوه.
ما لقاوا ما يعملوا وما عندهم في المنطقة هذيكة ما يعملو كان هي ؟
لكلنا نعرفوهم كيفاش يتصرفوا والكل متاكدين انه حالهم لم يصلح ولن يصلح.
تحبوها مسيبة باش تقوموا فيها الاذان.
ربي معاكم وغالبية الشعب معاكم.
ربي معاكم.
وان شاء الله تخرجوا بتونس من هالمحنة.
مطلوب منكم ان تتّصلوا بالمناضلين في الجهات في اقرب وقت ممكن.
هناك مئات من الاسئلة والمشاكل العالقة.
هناك بلبلة كبيرة بدات تظهر لدى المناضلين والمنخرطين, سببها خلل في التّواصل.
البلجي يقابل المفكرين والسفراء.
وراشد الغنوشي يقابل في مقره عرفه رئيس المخابرات البريطانية.
وينك يا الباجي ؟
شنوة مصير تونس توة ؟
ما كش باش تلقالنا حل ؟
لنعمل على تلميع صورتنا التى لطخها الاوباش.
يا بجبوج يا مخوفهم يا راعبهم يا معلم.
البلدي بلدي.
الله يحميك ويطول في عمرك يا بجبوج.
والله يبارك في حركة نداء تونس ويبعد عليها اولاد الحرام وبناة الحرام والحساد والضُلام.
وربي يحمي بلادنا وشعبها الابي.
شتان بين رجال الدولة ودراويش الزندقة...
قطعهم مالواد حادفوه بالحجر...
وان انت اكرمت اللئيم تمرد.
موفق ان شاء الله.
عين الحسود فيها عود.
يا بجبوج انقذ البلاد.
الشعب الكل معاك.
80 بالمية معاك ونستناوا فيك.
ما تخليهمش يمرمدونا.
وحدك يا بجبج ربي يطول في عمرك♡.
دور الباجي قائد السبسي ان يعطي عن تونس صورة الى العالم الخارجي اجمل واصدق من الصوره القاتمه التي ترى عن تونس من خلال النظر الى سياسة الحكومة الداخليه والخارجيه ومن خلال خطابها العقيم الذي يسمعه من بداخل تونس مثل من بخارجها.
الحزب اللي ما تقعش فيه منافسات وصراعات يصبح غير قادر على تطوير الافكار اللي ماش يبني بيها مشروعه وبالتالي ما يكبرش وما يكونش قادر على اختيار قادته فبصراعاتهم ومنافساتهم نعرف الاكثر قدرة منهم.
الرهان الاكبر ان نتمكن من بناء حزب قوي يكون قادرا على مواجهة التحديات وعلى كسب الرهانات.
قوة الحزب في تعدد المنافسات ولا اقول الصراعات داخله.
فالمنافسه هي الطريقه الوحيده التي تمكننا من اثراء جملة الافكار التي سيبنى عليها الحزب مشروعه وبرنامجه وهي الطريقه الوحيده كذلك التي تمكن الحزب اي حزب من اختيار الاكثر قدرة فكريه وذهنيه ليكونوا قادة الحزب وممثليه.
ما يتميز به حزب نداء تونس ان مؤسسه ورئيسه لا يمكن ان يختلف فيه اثنان وهو ما مكن نداء تونس من ان يكون الحزب الاكثر قوه واقوى لحمه.
ما دام الباجي لاباس تونس لاباس.
القافلة تسير و.
هاو الصحيح ... برافو ...
سفير تونس في ليبيا بوكادي نهضاوي متشدد وهو من يتعامل مع الارهابيين.
علاه نخبتنا تحسها تلكلك الكلام.
علاه ما يتكلموش بصراحة.
علاه ما يقولوش هاو الغنوشي قال القضية الفلسطينية شان داخلي ومشى قابل اسرائليين.
الجبالي يعنق في ماك كاين.
محرزية كتبت كتاب مع اسرائيلي وقالت شبيه كي كتبت معاه.
الصحبي عتيق قال حماس قالولنا ما تجرموش التطبيع ياخي حماس كذبوه.
فصل تجريم التطبيع ما تعداش خاطر النهضة صوتت ضده.
يا ولادي ما فاها باس كي تستغلوا هالاحداث باش تذكروا الناس بنفاق الاخوان خاطر التوانسة ذاكرتهم ضعيفة والدليل انهم سلموا رقابهم للخوانجية بعد اللي عملوه فيهم في السنوات 80 و90
الله يرحمه وينعمه.
حركة نداء تونس والباجي قائد السبسي دائما في الطليعة ♥.
ما هلك البلاد ... كان وزير البهامة والعدالة الانتقالية ...
يهلكه ربي ... وسيحاكم سمير الدلو على ما فعل.
المهام المتبقية لهم هي نهب المال العام بغير حق خاصة وان الشعب في سبات عميق امواله وثروات البلاد تنهب.
والشعب يعاني الويلات والفقر وهم يتقاضون اجورا خيالية وامتيازات لا تحصي ولا تعد والطبقة الكادحة تعيش الفقر وغلاء المعيشة والاسعار الملتهبة.
صفاقس هي من افرجت عن القصرين وتونس من بن علي وتوة تنقضنا من الانبريالية الاديولوجية.
برافو.
لحمي قشعر ...
بلادنا في حاجة لرجالها.
يا احرار الوطن لبوا نداء الوطن نداء التوانسة الكل ...
هكذا ولدوا وهكذا تربوا وعلى هذا سوف يموتون.
الم يقيموا الدنيا لاننا اقترضنا من تركيا وقطر.
قالوا لموظف الداخلية هذه اسرار دولة وعليك واجب التحفظ.
اين كانو لما كان زياد الهاني والسفيانان والنقابات يفترون على الدولة وكل واحد عنده مصدر موثوق في الداخلية.
يا اهل الشقاق والنفاق اقسم ان الشعب فايق بيكم.
هذا الشعب الذي لا تحسبونه الا مجرد رقم او ورقة في صندوق.
برافو ومبروك لحركة نداء تونس هالنجاح الباهر في مؤتمرها الشعبي الكبير والغفير في صفاقس وان دل على شيء فهو يدل على ان الصفاقسية اقتنعوا بالتغيير ومساندة نداء تونس وقائدها السيد الباجي ائد السبسي في الحاضر والمستقبل وفي الانتخابات القادمة للخروج بتونسنا الحبيبة والتونسيين من محنتهم الحالية الى بر الامان والتنمية والاستقرار...
شكرا لكل مساندي نداء تونس في كل ارجائها.
وشكرا لنداء تونس ومسؤوليها لهذا الجهد الجبار لشحذ همم التونسيين اينما كانوا لمساندتهم ونصرتهم لما فيه خير لنصرة تونس والتونسيين... ميموني
برافو ومبروك لحركة نداء تونس هالنجاح الباهر في مؤتمرها الشعبي الكبير والغفير في صفاقس وان دل على شيء فهو يدل على ان الصفاقسية اقتنعوا بالتغيير ومساندة نداء تونس وقائدها السيد الباجي ائد السبسي في الحاضر والمستقبل وفي الانتخابات القادمة للخروج بتونسنا الحبيبة والتونسيين من محنتهم الحالية الى بر الامان والتنمية والاستقرار...
شكرا لكل مساندي نداء تونس في كل ارجائها.
وشكرا لنداء تونس ومسؤوليها لهذا الجهد الجبار لشحذ همم التونسيين اينما كانوا لمساندتهم ونصرتهم لما فيه خير لنصرة تونس والتونسيين.
الكل ما يعدوش 800 واحد.
ذهول كبير ومفاجاة مدوية للنهضاويين بعد النجاح الجماهيري والتنظيمي الكبير لاجتماع نداء تونس بصفاقس...
والغريب انهم لم يحركوا كالعادة المليشيات والعصابات الاجرامية للتشويش على الاجتماع ...
هل يعني هذا تخلي من كان وراءهم ويدعمهم (النهضة والمؤتمر) خوفا من ان يؤدي اي تحرك لهذه العصابات الى الصاق تهمة العنف بها وبالتالي التعجيل بحلها ام ان النداء عدل الكفة ولم تعد النهضة هي القوة الاولى في صغاقس...!
ويقولوا الصفاقسيه شويه والا فتيته.
كان من المفروض تعديولنا الخطاب.
موش الناس لكل في امكانهم يمشيوا لصفاقس لكن الناس الكل يحبوا يسمعوا خطاب الباجي قائد السبسي.
انه اليوم المشهود بصفاقس الغالية المناضلة التي تكره العنف والتطرف والاجرام.
تحيا تونس احبك يا صفاقس يا مناظلة.
شيء ما ينجموا يعملوا امام النجاح الساحق للنداء في صفاقس...
حل الصرة حتى الخيط ما ثماش...
سقط القناع وانكشف المستور والحمد لله...
بجبوج يا معلم.
صفاقس كنت نعتقد انها معقل من معاقل النهضة...
حاجة باهية تتكون قوة اخرى تشكل خطر انتخابي على حركة النكبة.
اما السؤال اللي يطرح نفسه شنوة احساس الحبيب اللوز توة؟ -.-
ان شاء الله يا ربي الباجي اولي رئيس.
ربي معاكم.
ان شاء الله منتصرين.
بجبوج يا معلم يا قاهر الجرذان.
الحمد لله.
كمّلوا هكاكة... لين نرجّعوا تونس احسن ممّا كانت.
يا معذبهم وحدك يا باجي.
شكرا للسيد الباجي قائد السبسي رئيس حركة نداء تونس الرجل الحكيم والعليم على هذا الجهد الكبير والذي يذكر فيشكر من اجل هذا التغيير الواسع في مفاهيم التونسيين واقتناعهم بالوقوف وراء نداء تونس وقياديييها ومساندهم في المرحلة القادمة لما فيه خير لصالح تونسنا الحبيبة..برافو بجبوج والى الامام.
وبالتوفيق ان شاء الله... ميموني
ان شاء الله ما يغلطوش كاللي سبقوهم.
تحيا تونس برجالها الصناديد.
لا من وراني حبيب اللوز اش صاير فيه توة وماش يرقد اليوم وجيه النوم والا لا.
يا معذبهم.
وحدك يا باجي.
في ردّ قوي من رئيس حركة نداء تونس "الباجي قايد السبسي" على تصريحات رئيس الجمهورية المؤقت المنصف المرزوقي التي قال فيها بان نداء تونس واحزاب المعارضة يخشون الذهاب الى صناديق الانتخابات ان "الذين يخشون ذلك هم انفسهم الذين يجلسون على كراسي الحكم ويتحكمون ضد ارادة الشعب.
ولو كانوا لا يخشون مخرجات العملية الانتخابية المنتظرة لاختاروا اجراء الانتخابات واعلنوا عنها ولذهبوا الى صناديق الاقتراع ولكنهم يخشون من ذلك".
لا موش باش يرقد.
يا حسره وقتلي كان ينجم يفسد اما توة ايامه رقدت وعرف اللي هو ما عنده حتى قدر عند التوانسه وحتى مكان ما بيناتهم ومصيره النسيان.
حزب النهضة ما جاش باش يبني. ما جاء كان باش يخرب وعلى هذا يمكن باش يصدر عنه هذا واكثر.
واللي ماشي يجي منه اسوء من اللي فات.
محنتنا مازالت ما وفاتش.
وقداش ماش نتحملوا.
احسن القرار.
لا مكان لكل الذين عملوا بصدق مع بورقيبه غير نداء تونس.
مش هذا اللي قال في برنامج "شاهد على العصر" اللي بورقيبة كان سكّير ويستقدم القاصرات للقصر؟
لم نصدق اي طرف حتى يخرج جميع الجينرالات وامن الرآسي ويناقشوا هذالموضوع في التلفزة الواطنية وفي المباشر حتى نعرف الحقيقة.
من قتل 69 شهيد في عهد المخلوع.
امالشهداء الباقي على النهضة ان توضح فهم قتلوا في عهدها ومنهم لطفي نقض بتطاوين معروف قتل في هجوم نهضاوي وحزب المؤثمر على اتحاد الفلاحين بعلة التطهيرالادارة.
وسحل في المباشر حينداك.
لا يمكن ان يعترض على حكم المحكمه الا الذين لا يؤمنون بمبدئ احترام استقلالية القضاء او من يريدون ان تصدر الاحكام حزب اهوائهم.
واللي ينسحب من نداء تونس على خاطر ما نددش بحكم المحكمه يا اما مندس ومهمته ان يستغل اية فرصه لاضعاف نداء تونس او ان المبادئ التي يؤمن بها هو تتعارض مع احد المبادئ التي يدافع عنها نداء تونس الا وهي احترام الاحكام الصادره عن اية محكمه ثم الدفاع عن استقلالية القضاء.
لكن في الاصل الحكايه بكلها مسرحيه في شكل امتحان للشعب التونسي اساسها تثبيت مبدئ تقابل القوى.
سي قسيلة ديمة حكيم وما شاء الله على كلامك.
خلي يقولوا آش يهم في اللي يشكر واللي يذم...
حركة نداء تونس حزب كبير وعلى راسه سياسيين كبار حكماء عقلاء امثال السيد الباجي قائد السبسي ومعاونيه في الحزب.
وهم مهتمين بكل الاحداث والاجراءات التي تمس تونس والتونسيين ويريدون حلها وانصاف المظلومين بالتفاوض وايجاد الحلول المناسبة بدون شوشرة ولا زعيق ولا نهيق ولا متاجرة بحقوقهم... مثلما يقوم به الاحزاب الاخرى والافراد المتاجرين بحقوق وهموم التونسيين لغرض في نفس يعقوب...
ونقدر نقول لهؤلاء الممارسين للغلاسة بدل السياسة... لن تفلحوا والتونسيون لكم بالمرصاد... ميموني.
ما تجيبها كان نساها زايد بورقيبة بدا والسبسي يكمل.
نحن لا نقبل عنوان هاده.
النشرة يجب علي كاتبها ان يدكر اسم الجيهة التي قامت بهده الانشطة.
هدا يعتبر تقصير وعدم اضهار نتاءج الجيهة.
سياية اعلامية.
لن تنجح اية حكومه في ادارة شؤون البلاد اذا لم يكن لها مشروع تعمل على تنفيذه من اجل بلوغ اهداف تمكن من ايجاد حلول للمشاكل التي تتخبط فيها البلاد.
ثمة هو مشروع حكومتنا يا ترى.
وما هي الاهداف التي ستسعى الى بلوغها.
ذلك هو السؤال المحير والذي لم يتراءى لنا الى حد الان اي امل في ايجاد جواب عليه.
وشنية المشكلة حاسبته اللي جوع التوانسة.
حكومة حزب النهضة جات باش تخرب اللي بناه بورقيبه وباش تبني التنظيم التونسي على قاعدة تقابل القوى وباش تفلس الدوله التونسيه.
المهمه الاولى قامت بيها وفشلت وحتى واحد ما عنده القدره على تخريب اللي بناه بورقيبه.
المهمه الثانيه نجحت فيها بما انه ما نقوموا باي عمل اللي ما طيح عليه الارواح.
تبقات المهمه الثالثه.
فلست الدوله باش تقوم الحكومه اللي ماش تعينها وتعوضها بالتخلى عن صندوق التعويض وباش تنقص من عدد موظفي الدوله ومرتباتهم وباش تخوصص شركات القطاع العام.
هذا فهمناه اما متى ماش تقوم بهالمهمه ونعرفوا وين احنا وكيفاش ماش نكونوا ووين ماشين.
هذا ما فهمناهوش ومحناش قادرين باش نعرفوه.
تبقات الانتخابات اللي عليها العمده ماش تعملها قبل والا بعد القيام بما كلفت به.
هذا اللي نتحرقوا باش نعرفوه.
الله يتغمّد الفقيد لطفي نقض برحمته الواسعة.
ارجو توضيح ما تقصدون بمؤسّسة الشهيد لطفي نقض؟
سبقت هذه المؤسسة، مؤسّسة الشهيد شكري بلعيد لمكافحة العنف.
هل لهذه المؤسّسة برنامج عمل؟
هل هي فضاء يخصّ كلّ ذكريات الشهيد؟
ما هو عملها بالضبط؟
حضور جماهري محترم في منطقة شعبية.
الملفت للنظر لا نرى باقات الزهور واعوان التشريفات والوجوه المعتادة ومن الممكن السبب غياب اصحاب المال.
ربي معاكم يا رجال، نساء،شباب، شابات تونس الحقيقيين الحرار.
ببساطه باستثناء اللي عملته امال كربول في السياحه ما شفنا حتى شيء تغير وما شفنا حتى شيء تعمل وما نعرفوش اش جات تعمل حكومة مهدي جمعه واش ماش تعمل.
خساره.
نعم هذا كلام صحيح ومتوقع ومعروف من وراء السعي الى افشال الانتخابات القادمة وادخال تونس في متاهات لا حصر لها هي في غنا عنها...
ما فيه غير هحركة النكبة الخوانجية واتباعها وازلامها الارهابيين والفاشلين الذين يريدون الا استقرار في تونس لبناء ديموقراطية وحرية حقيقية...
ولذا لا بد من من نداء تونس خاصة وباقي احزاب المعارضة الشرفاء التصدي الى هذه المهاترات والالاعيب من اعداء تونس والتونسيين وافشال مخططاهم الجهنمية...
والا نكتفي بالتصريحات وقبل الوصول الى طريق مسدود لحل هذه المشكلة الكيدية...
لان الوقت لم يعد يسمح بالكثير من المنورات وايجاد الحلول لكل هذه المشاكل للوصول الى الانتخابات القادمة بسلام...
واملنا في الله في حركة نداء تونس وفي رئيسها السيد الباجي قائد السبسي الرجل الحكيم ومساعديه في افشال مخطط هالخوانجية ان شاء الله.
والله ولي التوفيق... ميموني
برافو لحركة نداء تونس وعلى راسها رئيسها السيد الباجي قائد السبسي ومبروك لهما هذا التقدم على بقية الاحزاب...
وهذا ان دل على شيء يدل على العمل الدؤوب الذي يقوم به مسؤولي نداء تونس على المستوى المحلي والدولي لاقناع جمهورها بما تريد القيام به في الفترة القادمة في صورة فوزها في الانتخابات...
بالتوفيق لنداء تونس ولرئيسها المحترم السيد الباجي قائد السبسي...
ومن نصر الى نصر ان شاء الله... ميموني
حاجة هايلة وخبر يستحق نفرحوا بيه.
ارجو ان تتقبلوا مني هذا التعليق برحابة صدر.
نداء تونس غائب في المناطق الداخلية والجنوب وخصوصا سيدي بوزيد.
والخطا الذي ارتكبته عديد الاحزاب في الانتخابات الفارطة يعيده نداء بحذافيره.
التركيز على مناطق معينة وتجاهل اخرى بالرغم من ان هاته المناطق هي مفتاح الفوز في الانتخابات نضرا لثقلها السكاني وارتفاع نسبة الشباب فيها.
مثلا سيدي بوزيد فيها 418 الف ساكن بالاضافة الى الالاف الذين نزحوا الى ولايات اخرى ومقيمين بالخارج.
هؤلاء بالرغم من انهم غير مقيمين في الولاية لكن اصواتهم تذهب الى الحزب الذي يختاره اهلهم في سيدي بوزيد.
هذا كنز من الاصوات تسهل استمالته من اي حزب يلبي احتياجاتهم وتطلعاتهم المثمثلة اساسا في التنمية والعدالة بين الجهات بشرط ان يكون صادقا وليس مجرد وعود انتخابية.
الحزب الذي يريد كسب هذه الاصوات عليه النزول بكل ثقله في مناطقهم.
المسالة هي مسالة ثقة بين الحزب والمواطن.
وهذه الثقة لا تبنى بمجرد مؤتمر يتيم هزيل.
مثلا المؤتمر الذي عقد في سيدي علي بن عون كان الحضور فيه محتشمنا للغاية.
و3 انفار هم من المنطقة والباقي اتوا في حافلات من قفصة.
ويبدوا انهم من معارف لزهر العكرمى (اصيل ولاية قفصة ).
درس لم تستوعبه الاحزاب بما فيها نداء تونس.
وليست النهضة باحسن حال.
ليس بعيد ارادوا عقد اجتماع شعبي بعد صلاة الجمعة في وسط سيدي بوزيد.
وبالرغم من كل مجهوداتهم لم يتجاوز عدد الحضور 20 فردا.
لمة من اروع مايكون بين الاربعة الكبار.
برافو نسمة.
محلاهم ومعزهم وقداش تونس في حاجه لرجال مثلهم ...
عهد العظماء مات مع الزعيم والعظيم برقيبه.
***ناديه فطايميه***
من الكلام اللي ما قبلتوش قالك سي منصور معلى اللي بورقيبه عمل الوحده باش يعمل التوازن مع الدول العربيه الاخرى اللي موجوده في المنطقه.
يا سي منصور يظهر اللي انت من الناس اللي ما فهموا حتى شيء من المشروع البورقيبي.
معقول بورقيبه يعمل الوحده مع القذافي والا مع اي واحد اخر.
يخي ما تعرفش اللي الوحده يعملوها الشعوب في ظل نظام ديمقراطي اللي يعتمد على حربة التعبير.
يخي ما تعرفش اللي العالم مقسم منذ سنة 45 ما بين الاتحاد السفياتي وما بين امريكا واللي تونس تابعه للعالم الحر وليبيا تابعه للنفوذ السفياتي ولا فائده من ذكر البقيه.
نعم هؤلاء وآخرون رجال بورقيبة الصناديد والذين كونوا المدرسة البورقيبية العريقة والتي استمرت الى اليوم...
رغم الداء والاعداء... ميموني
كان موش من الباجي تونس راهي تبيلكت ودخلت في حيط.
نحمد ربي اللي تونس فيها رجال كيما هذم.
شيء يعمل الكيف.
والله كي نشوفهم يعطيوني الامل.
شيء يعمل الكيف.
والله كي نشوفهم يرجعلي الامل.
ان شاء الله يتعلموا منهم.
الله لا ترحمله عظم ان شاء الله.
كلاب باعوا البلاد.
خونة تفوه.
بوضع تونس في مسارها الصحيح نكون قد اعترفنا بالجميل لبورقيبه لان ذلك ما يريده وذلك ما ناضل من اجله لطول اكثر من 55 سنه.
ولن توضع تونس في مسارها الصحيح الا اذا ما اعتمدنا الحداثه وعملنا على اللحاق بركب الدول المتقدمه وامن بتونس الامه وبانها واحده يتوحد فيها الشعب التونسي مع الارض التونسيه ومع التاريخ التونسي.
كفاكم متاجرة بدم بورقيبة ياازلام العهد البائد.
كفاكم متاجرة بدم بورقيبة ياازلام العهد البائد.
كل يوم حبك يزيد يا بجبوج .
الله يطول في عمرك يا بجبوج.
علي خاطر كان صادق في حب تونس والتوانسة.
ربى يطول عمرك يا بجبوج.
شنوة الاخر اللي يمكن يقدمه حزب نداء تونس لكي يثبت قيمته وقيمة اشعاعه وثقة الدول العظمي به اكثر من انه يرتبط بعلاقات بالحزب الالماني س د و.
تمنيت لو كن في عدد الذكور لكن يا خساره مرا وحيده.
فلعلهم المرة القادمه يتداركون الامر.
يا لندرى اش قالت علينا مركل.
نعم شكرا لنداء تونس لاهتمامه بالجالية التونسية بالخارج ولبرامج اللقاءت المزمع القيام بها ولتحسيسهم وان نداء تونس قريب منهم ويهمه معرفة كل الصعوبات التي قد تعترضهم في المهجر لمعالجتها وحلها... وكذلك لشرح برامج نداء تونس الانمائي المستقبلي في صورة الفوز في الانتخابات القدمة ان شاء الله... وكذلك سعيهم لتوطيد العلاقات مع كبرى الاحزاب الغربية وتبادل الآراء بخصوص العلاقات الثنائية بين هذه البلدان وتونس...
وفق الله نداء تونس ورئيسها السيد الباجي قائد السبسي وكل كوادرها المحترمين لما فيه خير تونسنا الحبيبة والتونسيين... ميموني
مشيت ليوم لمقر نداء تونس في قفصة ولقيته مغلق.
بالله تلهاوا بينا شوية.
اليسار ما هوش حركة افاق وحدها.
سخطة على مخك انتي يا اسماعيل.
الامن يعرف شكون يحب تونس وشكون يحب يدمرها.
نعم اصبح مما لا شك فيه اليوم وان تونس والتونسيين املهم في الله اولا وفي السيد الباجي قائد السبسي ثانيا لانقاذ البلاد والعباد من الضياع والفلتان في كل شيء واعادة الامور الى نصابها.
واتمنى ان يكون ذلك في اقرب وقت ممكن...
بالتوفيق لبجبوج ولنداء تونس ككل... ميموني
عيبهم الاكبر ضعف قدراتهم الفكريه.
النهضة تلوث في صورة النداء وتحرض بطريقة خبيثة وغير مباشرة.
المتكالبين على الكرسي على تكوين لوبي معادي للنداء للاقصائه تحت عنوان تحصين الثورة وعلى راسهم الزرزومية سامية عبو وخدوجة الفاسد المستثري مهدي بن غربية وخليلته الورزغة نجلاء بوريال وهاك الشلاكة المتسلق الحامدي وهي تقعد تتفرج من على التلة بشماتة.
شكراً لقياداتنا على تلبية الدعوة.
وان شاء الله من حسن الى احسن.
وحدك يا بجبوج خميس عليك.
نعم مثل هكذا نصائح ومواقف صادقة من السيد الباجي قائد السبسي للاخوة الفلسطينيين هي ماخوذة من كلام ماثور للزعيم الراحل الحبيب بورقيبة رحمه الله للفلسطينيين في الستينات من القرن الماضي عندما نصحهم بالقبول بقرارات الامم المتحدة الداعية الى تقسيم فلسطين مع اليهود... ونصحهم بان ياخذوا الارض ثم يطالبوا (اي سياسة خوذ وطالب)...
لكن كل العرب رفضوا هذه النصيحة فضاعت فلسطين والى اليوم لا يوجد حل لها في الافق... ميموني
لعل لسكان تطاوين ان يكونوا قد فهموا ان مكانهم مع نداء تونس ولا مع من سحله وقتله لطفي نقض.
ان ما يمكن ان يخدم مصالحهم هو نداء تونس ولا هؤولاء التجمعيين الذين لبسوا جبة النهضه.
والله رجعتوا فينا الروح...
وحدك يا بجبوج.
انك متخرج من مدرسة الوطني الزعيم الحبيب بورقيبة الله يرحمه.
شكرا للسيد الباجي قائد السبسي رئيس حركة نداء تونس منقذ تونس والتونسيين وعميد السياسيين في تونس والوفي لصاحب دربه الزعيم والمجاهد الاكبر الرئيس الحبيب بورقيبة وللحركة البورقيبية العريقة والتي حررت البلاد والعباد وخاصة المراة التونسية...
واستكمالا لهذه المسيرة النيرة نساند السيد الباجي قائد السبسي في يدعو له باعطاء المراة التونسية المزيد من الحقوق والحريات في كل المجالات... لدحر نهائيا كلمة انها ناقصة عقل ودين او مجرد مكملة للرجل مثلما يعتقده الخوانجية بجميع اصنافهم...
نعم المراة هي نصف المجتمع ولا بد من ان تتحصل على نصيبها كاملا متكاملا... ميموني
عند قراءة هذا البيان شعرت بالفخر للانتماء لحركة نداء تونس.
فشكرا لكل من ساهم وساند ودفع الى صياغة هذا البيان وعلى راسهم رئيس الحركة الاستاذ الباجي قايد السبسي.
تقبلوني معاكم :)
اكبر حزب تونسي 100 % 100.
برافو وهنيئا لتونس.
عندما رايت هذا الكم من الناس جال بخاطري قول محمد عبو عندما تهكم على البجبوج وقال "الباجى غير قادر على تحريك زنقة " ردا على البجبوج عندما هدد بتحريك الشارع.
وانا اقول لعبو الجيعان "هذي البداية ومازال مازال".
تبارك الله.
ربى معاهم.
قداش من كار خرجت تلم فيهم من البقايع الكل.
وديما كالعادة الاجتماع في صالة وتحت حراسة مشددة ...
الله يعوض للي صرف هالفلوس الكل وتستنى باش سيعوضوله وقت اللي يشدوا الحكم ...
قولوا لجماعة وفاء والمؤتمر ما دخوش يا حشرات.
اليد في اليد مع بجبوج لانقاذ تونسنا الغالية.
نحب نعرف وين مشاوا هاكة الجردان ...؟
اكيد عادوا من حيث اتوا...
هذا الاقبال الكبير هو تكريم لنداء تونس وايضا لرجالات وحراير تونس الذين كانوا وراء اعتصام باردو 1 و2...
وفقكم الله.
شكرا لكل التونسيين الشرفاء الذين لبوا النداء لحركة نداء تونس والحضور الكبير للمهرجان الخطابي الشعبي لزعيمها السيد الباجي قائد السبسي منقذ تونس والتونسيين في الايام القادمة ان شاء الله...
وبحضوركم الغفير هذا ايها التونسيين الاحرار تعم الافراح وتزداد الثقة بالنفس لنا ولمسؤولي حركة نداء تونس على الاستمرار في العمل لما فيه خير تونس والتونسيين...
شكرا لكم ايها التونسيين الابرار... ميموني
شكرًا نداء تونس.
شكرًا لحراير تونس ورجال تونس وربّي يفضلنا البجبوج ويطوّل في عمره.
وعين الحسود فيها عود.
اليوم في اجتماع صفاقس انا اليوم كنت حاضر في الاجتماع التاريخي ...
القوة بتاع الاجتماع موش في عدد الناس اللي حضرت اللي هو كبير بطبيعتوا اما في نوعية الناس اللي حضروا ...
الكلها ناس نظاف سواء من الاثرياء او من البسطاء ...
الكل عيونها تلمع وكانك في كتيبة عسكرية عارفين علاش جايين ...
والاهم من كل ذلك الاجتماع اللي عملوا الباجي مع رجال الاعمال في صفاقس قبل بليلة...
لتحيا تونسنا الخضراء برجالها ونسائها الاحرار!
نعم بجبوج اليوم هو محبوب التونسيين الله يحفظه ويرعاه...
مرحا يا مرحا بالبجبوج الدي اشرف وخطط ونفد انتخاباب نزيزة وشفافة في تونس الحبيبة عندما تراس باقتدار الوزارة الاولى.
كلنا معك يا بجبوج يا معلم...
احنا يد وحدة لانقاذ تونس.
كلنا معك با بجبوج.
مديحة شيخ روحه بن عمر: مرحبا بك في بيتك.
انا لله وانا اليه راجعون.
الله اكبر.
انا لله وانا اليه راجعون...
الله يرحمه ويصبر عايلته واصدقاؤه.
الله يرحمه ويصبر اهله.
لله يرحمه.
الله يرحمه.
انا لله وانا اليه راجعون ...
الله يرحمه.
حتما سيسعى الكثير من الثورجيين والمتاجرين بدم الشهداء من الركوب على الحدث فيما يخص الاحكام الصادرة في قضايا شهداء وجرحى ما يسمى "الثورة التونسية",,,
القناصة الحقيقيين هم من سرقوا ثورة المهمشين والبطالين هم من ارتهنوا البلاد وقادوها الى الافلاس هم من احتضن الارهاب وسمح له بالامتداد هم من فرق الشعب وهد نسيجه ووحدته ...!
ياخي ياسين العياري ادمين عندكم؟
برافو سي الباجي.
محلاك سي الباجي.
بو زينك سي الباجي.
احسنت سي الباجي.
احسنت يا الباجي.
ممتاز يا الباجي.
محلاك يا الباجي.
مقواك يا الباجي.
يا معلّم يا الباجي.
يا عاقل يا الباجي.
يا محنّك يا الباجي.
ما ثمش ادنى شك في ثقتنا في نداء تونس.
يا لندرى متى ماش نمشيوا للانتخابات ونشوفوا حقيقة الشعب التونسي ونشوفوا اذا كان بلحق بقى وفي لمبادئ الحداثه والا رجع بلحق للماضي ولظلمته.
مرحبا بيك سي الباجي في صفاقس.
راك عندك شعبية كبيرة.
يا لا الاولاد بارتجيوا
بالحرب ضد تجار الالحاد والكفر ههه.
فشلوا في تحقيق حلم القرضاوي والحاق تونس بليبيا والثورة الوحيدة نجحت هي تونس لان ماعون تجار الدين تعلمناه في التربية الوطنية مند السبعينات.
لن نكون مضغة لشيوخ الفتنة وعلى راسهم محمد حسان وشورو ومورو والطهار.
يعني موت بغظكم مع برناردو لفي لا سلافية ولا القبالية ولا الامازغية ولا الوهابية ولا شيعية ولا صوفية.
تونس دولة جمهورية تجرم التكفير ومسلمة معتدلة خلقا وعملا.
اذاعة الدويرات.
العبيد هو الاسم الحقيبقي لعاطل عن العمل.
من هم العبيد بعد الثورة.
هم من لم يتحصلوا على اعانة المسكن او الية تشغيل 21 واو 16 او 20 او امل او منحة التشغيل عن العمل او منحة العمل التطوعي او حضائر العمل التطوعي...
هم المنسين.
والسيد هو الموظف.
والعدالة والقانون ينصف السجين باسم العدالة الانتقالية ولا ينصف من لم يتحصل على اعانة.
فمن حقهم التمتع بمنحة في بحد ادنى لضمان الاجتماعي والحيطة الاجتماعية حتى يضمنوا التقاعد عند الشيخوخة.
شكرا لهؤلاء الرجال الصناديد من الرعيل الاول والذين عاصروا الزعيم والمجاهد الاكبر الرئيس الحبيب بورقيبة لهذه اللفتة الكريمة في احياء ذكرى وفاة فقيد وحبيب تونس والتونسيين رحمه الله وطيب الله ثراه وفى جناة الخلود ان شاء الله... ميموني
تونس برجالها الاحرار خليفة بورقيبة.
لمة في مكتب القروي يظهرلي بوه الحنين طلع بورقيبة.
الف مليون رحمة على فقيد تونس والتونسيين الاوحد الزعيم والمجاهد الاكبر الرئيس الحبيب بورقيبة.
حبيب تونس والتونسيين وبلا منازع... لانه محرها وباني عزتها وتقدمها حتى اصبحت في عهده منارة بين الدول...
وقد كون شعب حر يعتمد على نفسه وكوادر ومسؤولي دولة رجال صناديد ساندوه وساعدوه وآزروه وكونوا دولة تونسية حرة ابية يحترمها ويهابها القاصي والداني من الدول الشقيقة والصديقة...
وهؤلاء الرجال الصناديد وعلى راسهم السيد الباجي قائد السبسي هم من الرعيل الاول وشهداء على العصر البورقيبي المجيد والنير... وهم الى حد الآن الاجدر والاقدر على ان يكونوا خير خلف لخير سلف وفي اي منصب يسند لهم...
شكرا الى كل من ساهم في احياء ذكرى وفاة المرحوم الزعيم بورقيبة اعترافا بالجميل والوفاء له ولتاريخه المجيد... ميموني
قصة النكبة وحكاياها مؤلمة جداً.
وهذا المسلسل " التغريبة الفلسطينية " لم يروي الا الفتات مما حدث.
ان القضية الفلسطيينية من اعقد القضايا التي واجهت البشرية وهي من اكثر معارك الحق والباطل طولاً وتعقيدا ايضا ...
فارض فلسطين توالت نكباتها منذ فجر التاريخ وليس فقط منذ العام 1948 ...
هؤلاء اللاجئون _ وانا منهم طبعا _ ظنوا انهم سيعودون بعد عدة ايام ...
وبقي مفتاح البيت معلقاً على جدران بيوتهم في بلاد اللجوء والشتات حتى هذا اليوم ينتظر المفتاح كما اصحابه !
قد ضاعت هذه الارض كما نقولها بالعامية ببلاش ...
مزيج بين خيانات وتخاذل وتآمر ...!
قويه ما صلت على نبى ههه.
ام تراكي ناس ملاح، ناس ملاح، ناس ملاح ههه.
هدا يمثل الشعب ههه لهدا السبب اصلع.
جموع لاهية تخدم والا تلعب وتتصور.
كان جات التصويرة عملوها جماعة النهضة راكم تندوبوا وتجيبوا في شكون يندب.
كاهو رتحنا من السيدة الاولى في تونس، جاتنا مرت جمعة ههه.
تي سيبونا عاد.
لاهيين كان بمرته توة.
ملا عباد تلوج كان عالقشور ...
تلهاولنا بخدمتوا خنشوفوا هالبلاد وين ماشي يهزوها!
ربي يونسهم ببعضهم يخدم خدمته بركة.
ابتعدوا.
انقلعوا.
انقشعوا.
موتوا.
انتحروا.
اختفوا.
طيروا تي زاح.
بدات الجواعه تبلع...
اما ليلى ازين على القليلة.
اهي تشبه للحاجة ليلى سيدة تونس.
بدى يحضر في اموره على بكري.
برّ خوذ دبلوم حجامة تاو راجلك يضرب 25 سنة في الحكم.
ننصحها من توة تبدى تتعلم الحجامة... وتجيب اخوتها يركبوا على الشعب 20 عام اخرى... لين يتحركوا الرجال في القصرين وبوزيد ونعاودوا الطرح من جديد... بلاد مبنية على راس كلب.
ههه الحجامة الجدسدة.
باز يسال فيه ثماش خيط متاع حرقة لسويسرا.
لا عاد فيها اوراق لا من فضلك هعهع
لا لا قالوا توة 4*4 نوخذ عليها عشرة.
6*6 قداش ههه.
يعملها مواطن تونسي يهبطوله 4532 عون.
التهمة تطييح قدر البوليس ههه.
التوانسة : قطوس باردو الشر والخلاعة.
ده مرسيدس 6*6 حكاية.
ما تنفع فيها كان هذه 4*4 باش تحوس رايظ في تونس من غير حوادث مرور ومن غير ما تتسب انتي واقف على خاطر الاشارة الظوئية حمراء.
محلا قده.
مزيانة.
اوريدو ( تونيزيانا) تمويل قطري.
قطر تربح في كل عام اكثر من الف مليار (1144 مليون دينار سنة 2012) من مال التوانسة كارباح لشركة تونيزيانا.
هل تعلم ان الدولة التونسية مجبرة على تحويل كامل ارباح تونيزيانا بالدولار، مما يؤدي الى تعميق العجز المالي وتدهور العملة.
ويعادل المبلغ 4.2 ” من الميزانية التونسية.
هل تعلم ان شركة تونيزيانا ليست مجبرة قانونيا على استثمار مليم واحد في الاقتصاد التونسي عكس شركة دجيزي في الجزائر التي اجبرها المشرع الجزائري على استثمار جزء كبير من الارباح في الاقتصاد المحلي”.
عجبتكم وجوهكم وجوه اللوح.
بو بطان, نبعثلك واحد ديناري ؟
ههه.
ههه ناس تتقدم وناس!
لا حول ولا قوة الا بالله.
التوانسة ضيعوهم بهذه التفاهات.
بث هذا المسلسل في تونس وفي هذا الوقت ليس بريئا.
شنوة فيها هذه.
الصحافيِّين علاء الشابي وسمير الوافي.
سمير الوافي اللي ما انتفعش من النظام البائد واللي ما هوش تجمعي حتى طرف وما اغتنمش الفرص باش يسلكها جملة في حياته.
والاخ كاشف المستور وهاتك العروض ويشجع ويكشخ ويضحك على قلة الحياء والسذاجة سي علاء الشابي متاع عندي ما نقلك.
ههه ايام التشرد.
شوف حالتكمهم كيفاش متعبة اصل قبل ما تظهر عليهم النعمة وفلوس الاشهار والسمسرة بماسي واحزان الناس.
ههه.
اللي عنده عزيمة اكيد يوصل للحاجة اللي حب عليها.
وربي كبير.
الاخ كاشف المستور وهاتك العروض ويشجع ويكشخ ويضحك على قلة الحياء والسذاجة سي علاء الشابي متاع عندي ما نقلك.
كمشة بهايم كيفهم كيف شكرى صبة ههه.
شبيه طفل رقبته مكسرى لتالي...
ههه.
وين تشوف فيه جو رمضان؟
شطر لعباد فاطرة.
قلة لحياء في كل بلاصة.
برامج تلفزية مايعة وتافهة وسخيفة.
الناس تتكالب على الماكلة...
وينه رمضان ووين الجو متاعه؟
قال له جو رمضان...
ههه.
اما قابس يحبّلها باش تنضاف من التلوّث.
الباك سبور توة ولات الزغاريد اكثر مالكسكسي.
اغلبية التلامذة ما يعرفوش ياقفوا على ساقيهم ويحكي بالسبور اللي يذكروه في آخر العام.
تبدا الادارة وبعض الاولياء يصرفوا ويفطروا في اساتذة السبور تقول عليهم مستعيين لعرس باش في عوض 7 يعطيوا 17.
ونفس الشيء بالنسبة للمواد الاخرى.
التعليم في تونس هبط تحت الصفر من سنة اولى ابتدائي للدكتورة.
قعدنا نتلهاوا بالقشور واللي بيه الفايدة يجيبه ربي.
اللي موش متسانس بالبخور يحرق حوايجه.
التصويرة هذي في حفلة تنكر !
 ملا منظر فيها اللطف !
ههه كيف ما لحقش في حقيقة علي اقل يلحق بالفتوشوب.
لكن لن يتوقف النظال الا اذا وقعت محاسبة كل من تمعش من دماء المعطلين من اصحاب الشهائد العليا وكل من تاجر بسنوات العمر،وافسد كل شيء.
ههه علي اقل ما ضرحهاش وعرف يخدم.
على الاقل هذي خدمة محترفين موش ريق بهايم حاشى اللي ما يستهلش.
الناس الكل تسرق جات عليه هو.
هرب من 10 دينارات باش يربح ما يكريش.
كميون حلال فيه.
الزوالى ديمة فى العينين ما حكاوش على اللي خلاوا البلاد...
مبروك عليك خويا البنية الفرش روز 😊.
تتربى فى عزك.
اسطول السيارات الادارية بتونس يبلغ 73 الف سيارة ...
يعني كان كل حد يستعمل كرهبة الدولة نهار ويستنفع ب 15 دينار(على اقل تقدير).
كيف ما قلت انت : نلقاوا الدولة خسرت قرابة مليار و100 مليون.
وهذا كان استعملها مرة واحدة وكان مرتين ولا ثلاثة احسب وحدك عاد...
لعب ذراري.
سيبوا اللب وتلهاوا في التفاتف.
جيل يرحم عمي.
ولدي باك.
ربي ينجح الناس الكل.
ههه.
لكن لن يتوقف النظال الا اذا وقعت محاسبة كل من تمعش من دماء المعطلين من اصحاب الشهائد العليا وكل من تاجر بسنوات العمر، وافسد كل شيء.
ههه.
لكن لن يتوقف النظال الا اذا وقعت محاسبة كل من تمعش من دماء المعطلين من اصحاب الشهائد العليا وكل من تاجر بسنوات العمر، وافسد كل شيء.
هذومة نفسهم اللي خرجوا عايلاتهم بكراهب اللوكاسيون نهار 13 جانفي.
هذومة هوما اللي اهلهم كونوا ثروات بامتصاص دم ابناء الشعب.
هذومة هوما اللي يكفروا بالثورة اللي طلعت اولاد الشعب للسلطة وخايفين من المحاسبة واعادة توزيع الثروة ...
هذومة هوما اللي اباتهم كان يرضى مرته تكون عشيقة واحد من الطرابلسية ولا عايلة بن علي باش هو يحقق طموحاته في النفود والسلطة والمال ...
باش تعرفوا الثورة هي معركة بين هؤلاء وبين ابناء الشعب.
ههه، قبل كنتوا تحلموا باش تحضروا في طهور محمد ولد ليلى.
شنية الوطنية حضرت عام السنة؟
ووليتوا تحلوا في فمكم عالغنوشي؟
كانكم بالرسمي عباد اعملوا حاجة عالتجمع.
تونس كلها عداته الباك.
واللي تحكي معاهم يقريوك.
كانكم عباد حطوا حاجة على التجمع.
منزه 6 وراه رجال موش برشة حساد كيفكم.
عقدناكوم في حياتكم.
راكم لكل متجيوا شيء قدام الرجلة.
مفرخ حشى اللي ما يستاهل.
لكن لن يتوقف النظال الا اذا وقعت محاسبة كل من تمعش من دماء المعطلين من اصحاب الشهائد العليا وكل من تاجر بسنوات العمر، وافسد كل شيء.
و زيد اضواء الكرهبة الكل مكسرين!
ههه يا شعب تونس تنفسوا الحرية.
هذيكة قاعدة توصل فيه.
والصورة هذية يظهرلي في مدخل فريانة.
ان شاء الله نوقعدوا متخالفين ديمة.
لكن لن يتوقف النظال الا اذا وقعت محاسبة كل من تمعش من دماء المعطلين من اصحاب الشهائد العليا وكل من تاجر بسنوات العمر، وافسد كل شيء.
انا قرات الكلام.
انى افهم حاجه ...
ما فهمتش حاجه خالص :(
ملا شعب منافق يا بو قلب.
كان يشدوه وتصيرله اي حاجة توة توليوا تنبروا ويولي مسكين وزوالي ويخدم على روحه.
اكثر الكراهب اصحابها بوليسية.
يا حسرة قداش كنت مدمنة على قرايتهم وانا صغيرة هي ومجلة عرفان والرياض.
جاء المصعد.
المصعد ما طلعش !?
ههه.
ههه.
ههه.
مسمح زينهم.
ههه.
ههه.
ههه هي امهمه اول ما تشفهم حتنشل بس حتموت على نفسها من الضحك على منظرهم.
ههه خربقوها ...
حلّوفه هي ويّاه.
احلى صورة تبقى تذكار.
اما كان كان جيت انا يعملولي في الكوجينا هكة انا ننتحر ههه.
آش باش باش يلمها.
اش كون هذومة.
ههه.
ههه.
كنتشي لاباس ؟
شفت الفيديو ضربني الياس والوكس...
يعطيني قصّة في صبعي!
اعو...
ههه شو يعني تونسي ما يزقق بو ؟ ...
قلك تونسي ما يهد غيره ههه.
مع حاله بتلاقيه بيهد مو بس مع غيره ما تسمع غير والله، اقسم ...
ههه ...
تاخد خمسة وتبطل هاللعك امانة.
نحوّس يعني نتجوّل ...
دي جامدة.
شكلها عجبتك الدجاجة ههه.
اللي موش مستانسة بالطالون تتكسّر كرايمها.
شويه لا طاحت ههه.
ما اسقطه يلعب بالاحساسيس وعنده كي صبلي نشرب.
ما ابلده ومركه.
اخزر كيفاه ما في بالو بحتى شيء ههه.
هم كاتبين كريزي رشن وهيا بالفرنسي وش تطلع معاك ؟
ناس تفكر وتصنع باش تفيد وناس تلعب وتفسد.
 تبا للعرب.
ما ثماش حتى عربي ولا مسلم.
سما في رايك وليد اللي ما عندوش ما نعاونوهش ...
الشخص الاول ملابس عاديه ما يبانش عليه مشرد ولا ناقص.
ههه كان فين الكلب دة وانا صغيرة.
ههه يا محمد ماطيحك بيهم.
وحدة منهم تشبهلك كيف كنت صغير.
ما ثماش رجلة تحضر وتغيب.
يا راجل يا ما كش راجل
ههه ناري على الرجال.
ههه.
ههه.
اعطيني صحتك احتل بها عالم ههه.
ههه.
اشرب فانتا ههه.
ههه.
ماسط لاسط.
وشطرهم لاعبينها متحجبات عطاك ربي.
الله يهدي وبره.
لازمهم لوكال كبير ونحرقوهم هعهع.
روعة اجواءهم ههه.
تفاهات.
مش حقرى اما شيء ياسف للحاله اللي وصاولنالها.
شنية هالحيوانات السايبة...
شنية هالميوعة...
وين عايشيين بجاه ربي.
هذي تونس...
ربي معاهم.
يشطحوا خير من الفلامات والدرابوات.
لبنات من فوق اقرا ومن لوطة روتانا افلام.
اللهم احفظ نساءنا وامهاتنا وبناتنا من كل مكروه وسوء.
توة مدينة وتشطح.
ملا فضايح.
توري في قدها.
يكب سعد العار.
ملا عصر ولينا فيه.
دخلة وخرجة.
فاش لاهين توة تلامدة هدومة!
يا حسرة كي كنا نقراوا الحشمة وحدها حتى من غير خمار...
ما قلنا شيء.
اما تعملوا جو من غير هاللهلالوا وشطيح ورديح وبخور يعجعج وناس ما عندها ما تعمل.
الحاصل الله يحبس علينا العقل والدين.
تحية من كل قلبي الى بنات ورجال تونس...
والله راكم عملتوا العار ...
الى الامام ثورة ...
ههه :3
كان جاء ولدي راني عملته تسطيرة...
ما عاناش ولاد يدوروا في صبرنا.
الحزام يا مدام.
ملا دخلة وملا شباب وملا قراية.
كراع لبهيم توة تجي منها زكرة.
بف.
بربي الجماعة اللي يحكيوا وموش عاجبينم المدينات كيف عاملين جو...
ﺳﻴﺒﻮﻫﺎ ﺍﻟﻤﺘﺤﺠﺒﺔ.
ﻳﺰﻱ ﻓﺪﺩﺗﻮﻧﺎ ﻓﻲ ﻋﻴﺸﺘﻨﺎ.
يا ديني ﺧﻨﻘﺘﻮﻧﺎ...
ﺍﻟﻤﺘﺤﺠﺒﺔ ما هياش ﻗﺪﻳﺴﺔ.
ﻫﻲ ﻋﺮﻓﺖ ﺃﻣﺮ ﺭﺑﻲ ﺑﺎﻟﺤﺠﺎﺏ ﻭاطاعته ﺃﻣﺎ ﻫﻲ ﺇﻧﺴﺎﻧﺔ ﻛﻴﻔﻬﺎ ﻛﻴﻔﻜﻢ ﻋﻨﺪﻫﺎ ﻗﻠﺐ ﺗﺤﺐ ﻭﺗﺘﺤﺐ تخرج، تقرا، تتفرهد، تشطح وتعمل جو.
سامحني باللهي اللي تحكيوا بيه عالمتحجبات زعمة زعمة انتوما مالجامع ما تخرجوش!
يا ديني ذليتوهم على طرف جو عملوه.
ما قعدتوا كان تنبروا.
وفي الاخر ربي باش يحاسبهم موش انتوما.
يا صحيبي ما هو عاجبكم شيء.
كان عملنا جو يا ويح كان كشبرنا يا ويحين.
 والمتحجبة ماهيش معصومة من الخطا ...
وكي تحب تحكي الحلال والحرام يمشي على الناس الكل موش عالمتحجبات كهو.
ﺃﻗﻌﺪﻭﺍ ﻋﺴﻮﺍ ﻋﻠﻰ ﺧﻠﻖ ﺍﻟﻠﻪ توة ﺗﺮﺑﺤﻮﺍ.
ﻛﺎﻥ ﺻلحتوﺍ ﻋﻴﻮﺑكم ﺧﻴﺮ.
تحققت اهداف بن علي وبورقيبه من قبله في تمييع الشباب.
وهاكم تشوفوا في النتيجة.
شيء مؤسف ومحزن.
اهكذا هم شباب المسلمين.
اللهم اهدينا واصلح احوالنا.
جماعة الباك اشطحوا وشيخوا وغنوا وابعثوا اللي ينبروا الكل يشيتوا.
سؤالي للاخت : من سيفهمك طيب ؟
العرب او الغرب ؟
ههه سبحان الله.
وانا امشي.
وانا امشي.
ههه لوين ماشية!
اللي عملولها اختبار ما يحكيوش فرنسية.
ههه ما اصح رقعتها.
ها نندبهم على الكلية وعلى الآداب وعلى الفرنسية وعلى موليار ونابوليون وجماعة الكل.
انا فهمتها بالفرنسية اكثر من العربية ههه.
اخواننا التوانسة!
لا تنسوا من وين اصولكم.
نحن عرب لا نفخر إلا بالعربية ولا تهمنا الفرنسيه.
(اليمن يمان والحكمة يمانيه).
مسكينة واثقة من نفسها.
والله كان مذيعة اخرى وجهها ما عادش تشوفه ولا تنطق حرف.
قالتلك دارسة ادب فرنسي.
ههه دو كميسيو دو وازو دو انيمو دو ههه.
والله لو يسمعوها الفرينسيين يطبقوا عليها الشرع ههه.
والعربى يا عينى على الفصاحه ...
يا ريت افهم كيف صرت مذيعه وانت وكواكه وغبيه الظاهر.
ههه مهازل والله.
هذه لغة جديد !
من انتم ؟
في اليمن ما تكلموا العربيه مضبوط عشان يتكلموا الفرنسيه.
لكن معذوره لانه اللي عملوا لها الاختبار ما يعرفوا فرنسي واللي بالاستديو ولا واحد يعرف فرنسي غير مرسي والشعب ما يعرف حرف فرنسي.
خلاص اذا المتكلم مجنون المستمع اكيد مهبول.
ههه.
خلوها تطور من نفسها وكل واحد يلتى في روحه ههه.
ههه مسكينه.
جات اطّبها عماتها ههه
فاتك القطار ههه.
ههه حتى بالعربي ما هياش قاده روحها...
خلي بالسوري.
كلام صواب.
فسدوها بتوجيه هالكلمات الرنانة لصالح حزب حمة الهمامي اكبر متاجر بالزواولة.
في بالكم اللي الفديو هذا عنده مصالح سياسية " قذرة ".
ههه ترجمة حرفية.
حلوة والله الفازة...
اما تطلعشي انت صاحبي.
ههه.
شربتها يا حاج...
ههه تكبر وتنسى
هاك كبير آ الحاج على الطيحات هذو -_-
ههه.
هذا نوع من انواع السحر.
يسحروا اعين الناس.
خويا الله يهديك ويصلح حالك انت اسات في حقي وتمنيت لي نموت بسم افعى وماكش مقدر كلامك.
اما انا مسامحك.
وننصح خويا انك تعيش باخلاق سيد الخلق (صلى الله عليه وسلم) باش تعيش مرتاح.
الله يهدي.
علاش المريول يبيعوه...
المهم ان مدح البنت والمراة التونسية...
موش متاعه... متاع المولدي هضب من المزونة.
وقديمة برشة.
يا بهيمة.
يا بكة.
يا مصخة.
تفوه عليك وعليه.
يا جاهلة.
يا كافرة.
يا حثالة الشعب.
يا عيفة المجتمع.
تفوه عليك 1000 مرة.
جهنم وبئس المصير.
ههه وانتي اللي لابس بالازرق؟
صار منشفه.
بهيم برشة.
ههه.
و المرا الجاي نعبي صندوق ما فيهوش سلسلة ههه.
يكب سعدهم.
اه والله دبابه فعلاً ...
بلوة.
تلحيس ماسط.
كان جت في تونس والله لا تمنع وحدة.
الكل لما يخلصوا ههه.
ههه ونعم التضحيه.
هاي تحكي دارجة تونسية.
خخهه.
ههه لا كان بيستخدم زيت دبر املا.
كان شعره اشقر.
ههه.
ربي معاهم.
وربي يحماهم!
ما شاء الله هم هؤلاء فخر الامه.
كان جات فلسطين فيها رجال راهي اسرائيل ما هيش موجودة ...
الف تحية ليكم.
يا سيدي لو بدنا نقيس بمقياسك ...
افرض انه نحنا مو رجال...
لو كنت انت رجال ما كانش الاقصى لسة تحت الاحتلال.
نحنا كي خرجنا الاحتلال الفرنسي لم يساعدنا احد ولم يكن احد مطالب بمساعداتنا.
كيف كيف انتوما بلادكم محتلينها كلاب خرجوهم.
ما تبداوش تتبكاوا للناس طالبين حق باش نعاونوكم بالسيف.
ما شاء الله.
ههه.
اولا هذا مش جيش عربي.
دنيا تونس خامر يا تكلم على ليبيا.
توفوه على وجهك
اصلا ما عندناش جيش.
ههه.
ههه والله لا لقيت حتى وصف ليبي بففف.
راكم اضحوكة العالم اقل ما اقول فيكم.
يا سبحان الله.
ليست فى ليبيا.
وحتى لوا فى ليبيا، ليبيا فى مرحلة صعبة تمر بيها لانها كانت بدون مؤسسات اسم فقط فادعوا لها هى وسائل المسلمين موش تتشمتوا فيها.
هدا حالكم وهدا مستواكم.
تمشى للحجام براس امك لحية وشعر وحوجب معلم.
علها نا نقول شبهم مزينات ضهروا يرطبوا في اللحية مليح.
والشلاغم زادة يا والله حال.
من لوطا نتصور تشوشطوا بالبريكيا ما دام وجها بالماكينة ههه.
تندم على الموسطاش اللى ما خلاتهش ينوض ؟
ههه الرجل لازم منكدة عليه في دنيا تلحق عليه في الجنة.
ههه.
ههه العب قدك.
تبعوا فرنسا توة تربحوا.
يطلعشي اللي يخدموا من مالي في اوريدو ولا يمكن تخلص في الضرائب في قطر ما هو في تونس.
فرنسا والاوروبا يشجعون على استثمار الخليج بتبديل القوانين اكثر مرونة.
قاطعوا سيارات بيجو وسيارات رينو خاطرهم فرنسية.
قداكشم حلتكم متعبة.
هذكة العولمة والا توة فقتوا بشركات متعدة الجنسيات.
اصلا تونيزيانا مالاول شطرها مصرية وشطرها قطرية.
مبعد باعت مصر اسهمها لقطر عام 2010.
وانتوما توة فقتوا من النوم.
ههه.
ههه.
ههه.
وزارة الدفاع كارها تتكفل بمثل هده الحالات وتعمللهم عام خاص بيهم.
وبحول الله الشفاء يجى على يديهم.
موتوا بغيضكم.
آمال كربول وسليم يا بهلول.
هي توة مخ الهدرة اش تحب من الاخر.
امنيتي نعرف شكون المريض اللي قاعد يطلع فيهم.
المعنى الحقيقي القرد في عين امه غزال ههه.
خاطرها تخدم نهار وليل وخلات التنبير للي كيفك.
بارك الله فيك.
آما مستواك يتحدث في بلاسطك.
انا ما زلت مستغرب في واحد يقولك انا تونسي ونحب نخدم بلادي وخاصة كيف يبدى مسؤول وتلقاه ما يتكلمش بالعربي حتى بالدارجة.
لا ويبدى يتفوخر بلغة غيره.
انا نشوف هذا هو تجوبير بالحق.
عمركش شفت فرنساوي ولا غيره من البلدان ذات السيادة وخاصة كيف يبدى مسؤول وفي بلاده يتكلم موش بلوغته.
الجواب يستحيل.
وكان جات عنا دولة بالحق راهو اجبرت على تقديم استقالتها لهذا السبب فقط.
وبالنسبة للي قالك تخدم على روحها، نقله راهي تخدم موش بلاش.
والله اعلم قداش شهريتها خلاف تدبير الراس.
وهذا الكل من ضهرك يا متاع الكريك...
مع شكون تحكي زرقا؟
بني سقاط ههه !
يداوي في الحيط ههه
ههه.
نستغرب كيف نشوف تعليقات تحط من قيمة اختراع كيف هذا ...
ماكينة تربح الوقت والسلعة.
برافو للي اخترعها.
وربي يكثر من امثاله.
قداش تخلص فيك قطر يا ادمين...
باز راك تضرب بالدولار...
صحة ليك يا وحيد ههه.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
حلوة برشة.
قديمة وعاملينها عفسة علي سامسونغ.
اما موش غريبة علي بيوعة وعلي بلاد يتشري فيها العبد ب 10 الاف.
ثمة جماعة مكبشين اللي تونيزيانا هيّ قطريّة من قبل واحنا ما فقنا بيها كان توة.
لا يا سيدي فايقين بيها من قبل.
كانت تملك 49% من تونيزيانا.
وبعد زادت شرات وولاّت 75 %.
واخيرا خذات 15% من حكومة النهضة واصبحت تملك 90% من الشركة.
اللي ما يعرفوشي الجماعة هذم اللي كل الارباح (250 مليار) يتمّ استبدالها الى العملة الصعبة مما يمثل ضربة موجعة للاقتصاد التونسي وينقص قيمة الدينار ويزيد من عجز البنك المركزي.
وبالنسبة للجماعة الّي تقول اورونج فرنساويّة وتيليكوم اماراتيّة، نقلك لا يا سيدي هاك غلطت مرّة اخرى.
 اورونج 51% على ملك مروان المبروك.
 والارباح 70% تقريبا تقعد في تونس للاستثما.
 وهي شركة وطنيّة لانها تساهم في انعاش الاقتصاد التونسي.
 وامّا بالنسبة لتيليكوم فالامارات تملك فقط الثلث 33% من اتصالات تونس و61% على ملك الدولة التونسيّة.
 وكل الارباح تبقى في تونس في شكل استثمارات وهي كذلك شركة حكومية ووطنيّة بامتياز.
وزيد قطر تموّل في الارهاب في العالم وهي المساند الرسمي للاخوان المجرمين ومموّل النهضة وتتدخل في شكل مباشر في السياسة الخارجية لتونس وليبيا وتدعم شيوخ الارهاب.
وكرهنا لقطرائيل وعمالتها وخنزيرتها يطول الحديث فيه.
بلاهى يا جماعة يزيوا بلا تخلويض.
اشهار قديم ...
و تابع لتونزيانا ...
معناها قيل ما تدخل اريدو.
توة هذا خاله حسني حمارك.
كيفاش تحبوه يغني '' الرجلة ما دارتش بالمصارة ".
كمشة قرودة.
عند ما يقول في روحه التونسي الحقرة لا ههه.
المشروع القادم سيكون بالف شيشة.
فانتظروا عبقرية التونسي
ربي يجيبلك مكتوبك.
ديما رجال الرديف قدوة.
ربي معاكم.
ما كانش منها ...
مركبة.
خاف الخاطف ان تموت البنت من الاختناق ففكر واخذ القرار ان يذهب بها الى قسم الشرطه ويسلم نفسه قبل ان تموت.
ذهب للشرطه وسلم نفسه.
حاول رجال الشرطه فتح الشنطه ولم يستطيعوا.
فقال واحد منهم كلموا شيخ ياتي يقرا عليها ويفتحها.
ابداعات تونسية.
قول ابداعات سراطانية.
بالدخان هذا الكل...
خلي الحكومة تخدم ههه.
اللي يخير يحكي باللهجة التونسية يتسمّى ما يعرفش يحكي بالفصحى؟
باللهي اوصل حتى هجّي بشطر اللوغات اللي تتقنهم ومبعد ميسالش انقدها.
الاداء البلدي ما عادش زبلة وخروبة.
افرش تلقى ما تتغطى.
الشعب اصبح اكثر من قبل زبلة.
لبيب عنده 23 سنة يخدم والبلاد ديمة مسخة.
يا رب نشوفوا تونس نضيفة.
الانسان النظيف ما يستحقش للبيب.
اخخ ياحسره.
ايامات.
كيف تعيش البرة توة تجيب الصيد من وذنه...
اللي ما يدري يقول سبول...
من وذنوه.
حلمي هو اوريدو واوريدو هو حلمي.
حلمي نهز ولادي وراجلي ونمشيوا لبلاد اخرى وانعيشوا مرتاحين.
حلمي ان يمحق الله المعارضة في تونس الغالية على خاطرهم السبب في المشاكل الكل وما ننسوش العباسي والمليشيا متاعه.
العوده الى تونس والعيش مع الاهل.
شعب يحلم ههه.
نرجع بلادي وترجع بلادي امن وامان وخير احسن من قبل.
ويارب تونس ديمة بخير ويزيح عليها الغمة والنكد اللي هي فيه.
مسكينه اش عانات.
والله احنا كتوانسه الحقوق العاديه لاي مواطن من جنسيه اخرى صارت حلم.
ربي يعطينا.
وان شاء الله نعيشوا في استقرار وامن.
واحنا الشباب نعيشوا ظروف عادية.
واللي عند المولى سبحانه وتعالى موش صعيب.
الواحد يدعي بركة ويقول يارب.
يا كريمة يا متاع تونس 7 ونقمة هاك طلعتي فاهمة.
ارهاب اه رشوة اه قروض مقسمة اه.
ننصحك اعملي ميز اجور بالك توصلي تفهمي شكون المسخ وشكون النظيف.
في الاخر حالك يسخف كيما برشة فاهمين كيفك.
احلى جيل والله.
عمر راسك مليح وعيش اللحظة.
والله صحيح.
ياحسرة.
اما توة طلع جيل مطيح سرواله.
ما خدم فيه حتى حد صباب لفرنسا خاطر ما خلطوش عليها.
اما صبوا للى خلطوا عليه.
زيد فيه ههه.
تونيزيانا هي اوريدو، واوريدو هي تونيزيانا.
ها نندبهم !
تقول تخدم بالضو !
المعنى الحقيقي لالقرد في عين امه غزال ههه.
ثمة بنات احسن منها اكيد مستورين ويخافوا ربي وتحب راجلها وطائعة له حتى على ساقيه لان الراجل ما يتقاسش بالكرهبة والفلوس.
ما ثماش منهم في تونس وموش باش يولي ثمة زادة ...
اما بقدرة ربي لما يعنسوا لكل.
قتل المزه ابن المره.
مش عارفه :3
دينار هو اوريدو واوريدو هو الدينار.
رد بالك كالطفلة لتوة لروحت عندها يجى 10 ايام وهى ما قالت كان اوريدو بدينار.
ملاّ حيوانات القتل شوية فيهم.
وين العرب والمسلمين وجمعيات حقوق الانسان.
كان جي حيوان راهي الدنيا قامت عليه.
ههه.
ههه.
ههه.
سيبوا البنية.
احشموا شوية.
واحنا في تونس فدلك مع القرد يوريك سواد جعبة.
ريت ... هاو طلع العلاني لتحقيق الاماني ههه --"
ياخي اتصل علي الوليد بن طلال.
ياخي ما في رزرايز ما في بوجاتي ما في 4 مليون.
المديعة تونسية.
ههه.
هاجوج : الدجاج.
وماجوج : بني البشر.
الاسلام يا عمر ما قالش اقتلوا الحيوانات هكاكة.
الاسلام رحيم ما يعاملش الحيوانات بالقسوة هاكي.
شوف احنا كيفاش نضحيوا كباشنا بالرحمة، وبالبسملة وب وب وب.
ويا ربيش.
نبداوا خايفين لا نكونوا عذبناها الهايشة واحنا نذبحوا فيها.
الاسلام علمنا وقاللنا اللي ما ناكلوا كان وقت نجوعوا وكيف ناكلوا ما نشبعوش.
وهذا قول رسلولنا الكريم.
وقاللنا المبذرين اخوان الشياطين.
الاسلام ما رباناش عاللهفة.
القسم والارزاق بيد ربي.
وربي كيف يخلق انسان ما يضيعوش.
وفي بلاد مسلمة عمره ما مات واحد بالجوع.
كونشي هوما عاملين بونتو برواحهم على هكاكة ماتوا بالجوع.
الاسلام دين رحمة.
الاسلام دين الزكاة دين التكافل والتضامن.
ربي يهدينا بركة.
الحمد لله على نعمة الاسلام.
مخي تشل.
ما شاء الله.
هذي كيف اللي عندنا في تونس ههه.
اعتراف بالحق فضيلة.
ههه.
ههه.
ما شاء الله.
اش اسمه من فضلكم?
واو.
كل كذب.
وركزوا عالفيديو.
ههه.
ههه واللي يعجبك فيها تضحك.
بالعاني.
ههه.
ههه.
ههه.
ههه.
ههه من راقب الناس وقع ارضا ههه.
ههه.
خساره ما تكسرتش.
ههه حلوة.
وينهم القناصة.
وينهم القناصة.
طبقوا القانون وربي معاكم.
كثرولها بالهمجية.
ما يحترموش القانون ويقولو الامن يضلم.
هذا اقل واجب كيف جابوه لرواحهم.
وينهم القناصة.
بالله ما عادش تكذب على الشعب يا مسخ.
لاذ سائق الشاحنة بالفرار الذي تبين وانّه محل عدّة مناشير تفتيش.
السائق فار كيف تعرفت عليه انه محل تفتيش.
بربي كيف تخدموا.
هلكتوها الدولة.
ما يكونوا كان خواتكم اللي هربوا.
هاكة علاش تعلقوا تعليقات فارغة.
برافو.
ربي يحميكم.
شكون قتل شكري ؟
شكون قتل البراهمي ؟
وينهم القناصة ؟
وتحتكموشي لجان حماية الثورة ؟
وينهم القناصة.
والقناصة وينهم!
القناصة وينهم !
 يزونا مالافلام !
ههه.
فيهم كشافة والا لا.
هلموا هلموا لمجد الزمن...
لقد صرخت في عروقنا الدماء.
لكم مني تحية شكر وتقدير وعرفان يا اسود الخضراء يا حماة الوطن يا من تدفعون ارواحكم لحماية هذا التراب الغالي...
الى الامام يا شجعان فالشعب معاكم والمولى يرعاكم.
فشكر لكم اعوان واطارات وموظفين.
وتحيا تونس.
ربّي معاكم ويعينكم على الارهاب.
ههه طوني بلير قالكم لازم نتحالفوا باش نكافجوا الارهاب ونقضي على التيارات الاسلامية المتشدة.
اي باهي داخلية تونس نفذت تعليمات بريطانيا وبعد يقولك الحرب موش على الاسلام.
لكن نحب نقول حاجة.
مهما فعلتم الاسلام ينتشر مهما شوهتموه.
سيب الحومة وتلهاوا بالارهابين الحقيقيين رجال الاعمل اللي يتاجروا بقوتنا وبالفاسدين من سلك الامن.
انا نكلم فيك من خارج تونس واللي خرجني رئيس فرقة مقاومة الاجرام في بنزرت بعد ما صاحبه الواصل دفع رشوة لوكيل جمهورية بجهة تونس وقت كنت موقوف فالعدلية متاع مقرين وبوساطة محامي مسخ من بن عروس...
الخنار منكم وفيكم.
ويشهد ربي كلامي صحيح.
خونا ايمن لكلنا مسلمين ما ثمة حتى شك.
لكن باش نهزوا سلاح في وجوه بعضنا ونحاربوا خواتنا المسلمين ما عادش مسلمين هكة.
بروا امشوا شدوا كمال لطيف يا قروده.
ههه.
رجال تونس الله يحميكم وينصركم.
اما ان شاء الله اكة المهبول ما يسيبهمش.
ههه نحب نعرف شمعنى عناصر تكفيرية؟
ونحب نعرف حاجة اخرى.
في تنفيذ العملية هذي قداش من عون امن سب الجلالة.
والقناصة وينهم !
القناصة وينهم !
يزونا مالافلام !
تفوه عليك وعلي رباك يا كلب يا مّسخ.
سيدي اعلم جيدا انك غير مسؤل على اتخاذ القرار في الترفيع في سن الانتداب.
ولكن انت انسان امني وهذا ميدانك ولكم نقبات لو طرحتم هذا لموضوع باكثر جدية وجعلتموه من اولوياتكم لنفذوه.
ولكن انا اعدك واتكلم باسمي وباسم الشباب المهمش الذي ذنبه انه تجاوز سن 24 سنة.
لا يكفي ما عناه من العهد البائد.
كنا قد افتكرنا اننا خرجنا من عنق الزجاجة فما راعنا الا...
وازداد الامر سوء.
نعدكم ان سن الانتداب في سلك امن الوطني عائد ل 30 سنة كما في السابق...لان وضع البلاد يتطلب هذا.
ثمة ناس تتجاوز القانون.
شديتهمش ؟
والقناصة ؟
بالله ثماش خبيّر عليهم ولاّ شديتوش واحد منهم.
و كيف العادة والعوايد، كي تقرا برشه تعليقات ما تنجم كان تقول : وعاد التلحيس الى بلادي.
لحّس يا بابا على روحك.
شكون شدّك...
يا خويا سامحني يلي ما كش قاعد وراء الفايسبوك.
و سيبة القنصة ههه.
ملا حكاية، وفرحانين برشة على اساس شديتوا الضواهري.
المشكلة انّه المعارف والاكتاف هوما اللي قاعدين يدخلوا الناس تخدم وفي مختلف المجالات زادة على حساب الكفاءات اللي تقعد بطّالة وتشد الدار :(
بربي يزيونا من اللغة الخشبية.
السلك ما دخلوه في حيط كان المعارف خاصة في هيئة الظباط والمحافظين والملازمين باعتبار عدد المطلوب محدود واللي يتقبلوا 99% ولاد زملاء واللي هوما 80% موش مؤهلين حتى باش يشد حانوت كفتاجي لا بدنيا ولا نفسيا.
واحنا المؤهلين ما نتعداوش اصلاً الاختبار الكتابي ...
والله شيء ياسف.
ههه كل شيء في كنف الشفافية والوضوح لا حيلة لا تشيطينة.
سيدي اعلم جيدا انك غير مسؤل على اتخاذ القرار في الترفيع في سن الانتداب.
ولكن انت انسان امني وهذا ميدانك ولكم نقبات لو طرحتم هذا لموضوع باكثر جدية وجعلتموه من اولوياتكم لنفذوه.
ولكن انا اعدك واتكلم باسمي وباسم الشباب المهمش الذي ذنبه انه تجاوز سن 24 سنة.
لا يكفي ما عناه من العهد البائد.
كنا قد افتكرنا اننا خرجنا من عنق الزجاجة فما راعنا الا...
وازداد الامر سوء.
نعدكم ان سن الانتداب في سلك امن الوطني عائد ل 30 سنة كما في السابق...لان وضع البلاد يتطلب هذا.
شكون قال اللي انتوما تخدموا بضمير.
ومالاخر ربي معاكم ومع اللجان اللي حاطينها.
صح النوم عندنا ثلاثة سنين نعانوا من السرقة في المطار وبرط رادس.
بجاه ربي قولولي وينه الحكم.
ديزولي ما عندنش حكم.
بعد اللي تتلبوا باش يدخل فالوقت المناسب.
يمرق فينا ولا يوقف قدام اراس.
قضية تستهل 10 سنين يعطيه شهرين.
مثلا ان قلعولي ازجرا مشيت لمركر هججوني فهمت.
هذاكة فاش فالحين.
كان شديتو في اللي يسرقوا في الديار والمراهب واللي يعملوا في البراكاجات كان يكون خير.
هكذا "وزير" لا يبلْ لا يعلْ...
لا يربط لا يحلّ!
حتى في حدود "مكتبه"!
المستباح من حوافر "الشبّيحة" اياهم...
ديما يسخّف مسكين،خاطيه!...
لا علاقة!...
مجرّد قفّازة ملساء،،، و"نقل لحساب الغير"؟!...
بن جدو اذن؛ يتخلى ويتبرّا من رجولة تحمّل "مسؤولية" طرات عليه في غفلة، دون ان يستحقَّ يوما! شرفها،،،
ومع ذلك؛ وبالرّغم من خزعبلات فبركة هكذا "شِعار" داعر وساذج؛ فهو لن ينجو من تبعات المحاسبة الجزائية عن كلّ ما حاق وسيحيق، بهذه المزرعة السعيدة المزعومة "دولة".
فقط ؛ يوم ان تتطهّر وتستردّ هيبتها ك... دولة.
ليس هناك مسلما ضد الشريعة يا اخي لكن المشكل من سيطبقها من سيحكم على ابنه كما يحكم على عامة الشعب كما فعل عمر رضي الله عليه وارضاه.
والخوف هو تطبيق الشريعة علي الضعيف والفقير والزوالي دون غيره.
اللهم اقنا الفتنة ما ظهر منها وما بطن.
سؤال لماذا حارس بن جدو وراءه في ثكنة.
( تهنئة ).
يسعدني ان اتقدم الى اسرة الامن الوطني بكل اصنافها باجمل التهاني بمناسبة عيد الامن الوطني ( 2014 ) راجيا لكم جميعا سنة ملؤها السعادة والتوفيق في اعمالكم النبيلة ...
زهير بن حميده رئيس القائمة المستقلة ( الراي الحر ) بولاية مدنين.
الامن الكرتونى الذى عجز عن القبض على كمال لطيف ... ولا يجيد الا التطاول على المساجد وترويع الامنيتن فى بيتهم ...
الامن الذى يتعمل مع الشعب بعقلية العدوى ...
هل نستم انفسكم ايام الثورة حين كنتم تهربون من الشعب ...
انتم بالفعل امن كرتونى.
الى كل امني غيور على وطنه نزيه ومنظبط ... يعمل بجد يرشد المواطن بدون تعال وتباه بالزي...الى كل امني لا يتنازل من اجل اعلاء القانون مع من يريد افلاس المجموعة الوطنية... يرشد من يرتكب مخالفات بسيطه ولا يسرع للزجر ...اهنه بهذه المناسبة( الذكرى الثامنة والخمسين لتونسة قوات الامن الداخلي ) ...
فانا امني في منزلي وفي محيطي.
وانت تحرصني وتحميني.
صباح الخير ...
ربي ينجحكم ويوفقكم في خدمة تونس.
رانا عندنا فيكم الثقة.
ربي يحميكم من كل شر ومن كل سوء بالله.
آمين يا رب العالمين.
ردوا بالكم على ارواحكم.
هكذا "وزير" لا يبلْ لا يعلْ، لا يربط لا يحلّ! حتى في حدود "مكتبه"!
المستباح من حوافر "الشبّيحة" اياهم.
ديما يسخّف مسكين، خاطيه!...
لا علاقة!...
مجرّد قفّازة ملساء،،، و"نقل لحساب الغير"؟!...
بن جدو اذن؛ يتخلى ويتبرّا من رجولة تحمّل "مسؤولية" طرات عليه في غفلة، دون ان يستحقَّ يوما! شرفها،،،
ومع ذلك؛ وبالرّغم من خزعبلات فبركة هكذا "شِعار" داعر وساذج؛ فهو لن ينجو من تبعات المحاسبة الجزائية عن كلّ ما حاق وسيحيق، بهذه المزرعة السعيدة المزعومة "دولة".
فقط ؛ يوم ان تتطهّر وتستردّ هيبتها ك... دولة.
الى حد الان الامن ليس تونسيا بل مفيوزيا.
ولذا كفى مغالطة وكذب وبهتان.
كنتم تخدمون دكتاتور والان تخدمون مجموعة من العصابات الا الشرفاء من الامنيين الوطنيين الذين في غالب الاحيان ما يبعد عن ادوارهم لسلامة منهجهم في التعاطي مع قضاية الاجرام والفساد.
الى السيد وزير الداخلية، تحية خالصة لكل من ساهم في ازالة الانتصاب الفوضوي بمنطقة باب الجزيرة وشارل ديقول.
واننا نعول عليكم وثقتنا كبيرة في شخصكم حتى تعود تونس العاصمة لسالف مظهرها فالموسم السياحي على الابواب وكذلك فصل الصيف.
وهؤلاء المنتصبين ليسوا من ذوي الاحتياجات فكلهم يمتلكون مغازات بنهج سيدي بومنديل والمنصف باي وقد تسببوا في تدهور الاقتصاد التونسي وفي تدهور مداخيل المغازات الكائنة بنهج شارل ديقول والانهج المجاورة.
فالرجاء من سيادتكم الوقوف وقفة صارمة حتى يزول هذا الانتصاب .
ها يا ويلكم من غضب الله.
وبعد تقولو علي الامن والجماهير شهداء.
اي ومن بعد اكهو...
العقاب العقاب لهاته الزمرة من الاوباش والباندية اللي اعتداوا على المواطنين.
والصور خير دليل.
الواحد ولى ما عادش خايف مالزوفرة والباندية وولى خايف من البوليسية.
وزير من الماقون ما يشبعش ومتحدث رسمي تابع جهاز كمال لطيف والبجبوج ماذ تنتظرون منهما؟
والله الليتوال كبرة عليكم وسنرد في الوقت المناسب وفي المكان المناسب...
في نهاية مقابلة برشلونة والريال اسرع انشيلوتي جريا لمصافحة طاطا مرتينو فظنّ الامن الاسباني انّها سوف تلحم بين الرّجلين وسوف تنزل الجماهير الى الملعب لذلك وفي حركة استباقيّة القوا القنابل المسيلة للدّموع...
والآن في نشرة الاخبار الاسبانيّة العروي متاع الدّاخليّة متاعهم يفسّر في قوّة الامن الاسباني في قراءة النّوايا قبل حدوث الاحداث...
و هاه نندبهم.
لازم القوة الرادعة لجمهور الايتوال الهمجي...
ويحب ينتقم من جمهور النجم امه مازالت ما ولدتوش.
واحترم روحك.
عيب عليك.
لغة مبتذلة.
انا ساحلي ونحب الايتوال في الدم.
ظاهرلي فيك شارب دواك بالغالط.
يا وزارة ياخي ما في بالكمشي اللي توة ثمة نص قانوني جديد اسمه "جريمة تطبيق القانون".
التقسيم وتعد النقابات ينعكس سلبا على العمل الامني ويضيع حقوق الامنيين.
فالمقترح اجراء انتخابات لكل النقابات الاساسية في كل الاسلاك يشرف عليها امنيين يتوافق عليهم جهويا غير راغبين في الترشح لاي عضوية.
وبعد تشكل النقابات الاساسية يقع استفتاؤهم بكل شفافية في الانضواء تحت نقابات قطاعية او نقابات وهياكل مندمجة وذلك في مؤتمر خارق للعادة على مستوى وطني.
والجميع يمتثل للنتائج ويعمل الكل على انجاح ومساعدة الهيكل الذي سيتم اختياره.
وهذا يتحقق ان صدق الجميع وكان يرغب في المساعدة على بناء مؤسسة امنية متماسكة متضامنة ينعكس عملها ايجابا على تونس وعلى الشعب بمختلف تياراته.
خرج في دورية وحملته الحماية والغير على تونس وشعب تونس وغامر وعرض حياته للموت للقبض على مجرم هارب من العدالة وارجاع سيارة مسروقة لصاحبها فتتم مجازاته بالسجن ليقضي ما طاب.
وتتفرعس عائلته ويتفجعوا صغاروا.
ينجحوا والا موش لازم ( درجة ثانية او ثالثة ) ويتحطم مستقبله.
عجائب تونس لا تنتهي ما هذا القضاء الذي يريد ان يفرض احترام الجميع له.
فاي قانون درس.
وليس بامكان القضاء ان يفتح بحث جدي وهذا البطل يدلي بتصريحاته ويقع استنطاقه بحالة سراح.
في الادارة هذي اللي كون مستوي ما يخوش حقه واللي يدخل للحبس و20 سنة ياخو محافظ عام.
اللي ما هوش فايق يظهر لي اللى ما هوش باش ياخو ترقية السنا يستنا المرزوقي بعد 23 سنة.
ههه وياكله ؟
عصابات السرقة بالباساج ترتع بالنشل والعنف ولا رقيب ولا حسيب.
في حي الصحة من برج الوزير ولاية اريانة وتحديدا امام اقامة النرجس 1 الفضلات عندها اكثر من 4 ايام.
اعوان البلدية واعوان رفع الفضلات ما همش هنا ...
نسيناهم الناموس والاوساخ ...والريحة.
بربي البوب اللي ضرب جمهور الايتوال وكلتوه الموز والا لا.
حرام عليكم ما توكلوهمش الموز.
سيدي اعلم جيدا انك غير مسؤل على اتخاذ القرار في الترفيع في سن الانتداب.
ولكن انت انسان امني وهذا ميدانك ولكم نقبات لو طرحتم هذا لموضوع باكثر جدية وجعلتموه من اولوياتكم لنفذوه.
ولكن انا اعدك واتكلم باسمي وباسم الشباب المهمش الذي ذنبه انه تجاوز سن 24 سنة.
لا يكفي ما عناه من العهد البائد.
كنا قد افتكرنا اننا خرجنا من عنق الزجاجة فما راعنا الا...
وازداد الامر سوء.
نعدكم ان سن الانتداب في سلك امن الوطني عائد ل 30 سنة كما في السابق... لان وضع البلاد يتطلب هذا.
نحن بالخارج فرحنا بحملة النظافة التي قامت بها اهلنا بالرديف.
الف شكر الى كافة اهلنا بالرديف.
وهل من حملة نظافة دائمة بكامل الجمهورية مدنها والشواطي والمناطق الخضراء وهذا ليس بغريب على الشعب التونسي الواعي المثقف.
ونحن ثقتنا فالتعليم والاعلام ل قيامهم بتحسيس المواطن وحملة نظافة وطنية.
تونس اسمها الخضرة ملكك وملكنا عزيزة علينا لا يليق بشوارعها الاسلاك الشوكية ولا ناموس ولا جرار بلادية يسير فالطريق ويزرع الاكياس التي حملها من مكان اخر.
عمل ناقص.
واعي كل بلدية قادرة تصنع اشباك على كيل المجرورة بهذا لا تتوزع الاكياس فالطريق.
ياخي انا الوحيدة اللي نستغرب كي نشوف وزارة تهبط في بلاغاتها "الرسمية'' عالفايسبوك!
وتجي بعد تحتج على هيبة الدولة!
ما هلكوكم كان مستشاري الاتصال الخارجي اللي عندكم...
بربي ثمة زوز ولاد حومة تعاركوا في طرح بيلوت، شفونا شنوة خلفيات العركة.
بالله موريس واللي مارس عليه العنف مهمين برشة اكثر من بقية الشعب ...
الله يرحمك يا القذافي كيف قال من انتم.
آش معنتها اعتداء لا خلفية له؟
هل خاطر المعتدي ما عندوش لحية يولي مجرد اعتداء لا خلفية له؟
يعني نحي اللحية في تونس واقتل واعمل اللي تحب ما دام ما عندكش خلفية.
حسبنا الله ونعم الوكيل.
على خاطره المعتدى عليه يهودي كافر تهبطوا في البلاغات.
عندكم الحق بني عمكم.
من قتله هو من استثمر دمه للتموقع في المشهد السياسي والدفع بالمسار الثوري الى حيث يريد بلا وزن انتخابي...
ان كنت تقصدين النهضة فاخلعي عنك تعصبك وفكرى بموضوعية فستدركين ان النهضة ليست غبية لتفقا عينها باصبعها...
فالنهضة كانت تسعى الى تحقيق كثير من انتظارات الشعب لتعزز موقعها الذي تبواته في 23 اكتوبر وذلك لا يتم الا بمناخ الاستقرار.
والاغتيالات السياسية هي ناسف لهذا الاستقرار.
وقد وض ذلك من النتائج...
فالنهضة نزع منها وزارات السيادة في اغتيال شهيد 06 فيفري... وخرجت من السلطة بعد اغتيال شهيد 25 جويلية...
فيما تموقعت قوى اخرى في المشهد بهذا الدم المهدور مثل الجبهة والن.
كان جاء الاعتداء وراء ه سلفيين او اصحاب اللحية راهي الداخلية غملت بعمالية.
والله تيار تكفيري اما الاغتدء يولي عادي كي يبدا مواطن عادي.
زايد داخلية موجهة لمراحبة الاسلام.
برافو برافو برافو : قواتنا الامنيه.
هذاكة مصيره الطبيعي...
قداش ليع من واحد وخلاه يعاني هالكلب السارق...
الى ما يوقفش اقتلوه.
كل معلومة تحتمل الخطا والصواب.
وكلامك مش قرآن.
انا مع التحري قبل القتل ...
كانت هناك طرق عديدة لايقاف المجرم.
والرصاص اخر حل اذا بادلكم اطلاق النار.
هذا بالاضافة انكم فلمتوا علينا برشة قبل.
كيفاش اليوم ولا غدوة تحبونا نصدقوكم ؟
على الفكرة السيد ولد منطقة تاكلسة من ولاية نابل.
والله يرحمه ويغفرله كان سارق.
لكن هذا لا يعطيك الحق لقتله.
وكثرة حالات الخطا لدى الامنيين على ما اذكر هاته الحالة الخامسة.
" تطبق ما يخوله لها القانون".
نحب نعطيك معلومة المطاردة ممنوعة داخل مناطق العمران وقانونيا هو لم يستعمل "سلاح ناري" ويحجر قانونيا استعمال السلاح لايقافه.
قانونيا يعاقب من اطلق النار ومن قنله.
هذا هو الاطار القانوني الذي تبحث عنه.
كلما اطل علينا احد المسؤولين اﻷمنين في وسائل اﻷعلام الا وصدع رؤوسنا بشعارات الامن مسؤولية مشتركة والمواطن الرقيب...
هذا اليوم ومن منطلق مسؤوليتي في اﻷقامة حيث اسكن وبعد تاكدي من تسوغ مجموعة شباب اجانب لشقة وترد عدد كبير من الغرباء على المحل وتذمر الجوار من منح هؤلاء اجانب المال للاطفال توجهة لمركز اﻷمن وهناك صدمت من تعامل الامني معي حيث اصبحت مطلوب وملام ...
المهم السيد يكلم فيا وعدوا باش يقلي يا قواد وفي اﻷخر روحت كالط...
بعد ما قلي ماهو كان يعملوا عملة توة نشدوهم ويخلصوا.
في اﻷخر لن يبدل الله حالنا ما دام اغلبنا مستميتا في التخلف.
في الخارج يتبعوه ويتعقبوه وتولي مطاردة ويضيقوا عليه الخناق ويسكروا الباراجات وتجي التعليمات حافظو عليه راهو مواطن حاجتنا بيه حي ومبعد نحكيوا...
اما في تونس رغم التجهيزات والهم على ريوسهم اش يعملوا؟
تي ماهو تونسي انزل عليه مالاخر كرطوشة في راسه.
ويلزم منه هكه الناس الكل تاقف كي الكلاب.
بالله كان جاء قاوري مات زعمه اش يصير؟
ملا شعب قاللك القانون فوق الجميع؟
اول مرة نسمع سارق يسرق كرهبة ويهرب بيها يتقتل؟
كان قلنالهم نقصوله يده راهم قالوا ملا تخلف.
اول مرة نسمع انه السارق في القانون كي يسرق ويهرب بكرهبة يتقتل؟
عاد نقصوله يده خير.
اطلاق النار صوب عجلات السيارة ممّا اسفر عن اصابة السائق :)
كيفاش تضربوا على العجالي يموت السائق.
في بلاد ديمقراطية يفتح تحقيق لحادثة كهذه لكي لا تتعلل وزارة بقتل شخص لانه من ذوي السوابق.
علاش الشرطي احول ؟
مالا كيفاش شرطي ؟
يعني تقول انت قتل على وجه الخطا
كيف تقرى هذا مليح تفهم انهم يبروا في القتل ...
لقد اعذر من انذر.
واللي يلعب بالنار يتحمل حرقانها.
اللي يعرف روحه نضيف وما عنده علاش يخاف يوقف والسلام.
امام اصراره على عدم الامتثال بادر اعوان الحرس الوطني في مرحلة اولى باطلاق اعيرة نارية في الهواء للتنبيه عليه ثمّ في مرحلة ثانية اطلاق النار صوب عجلات السيارة ممّا اسفر عن اصابة السائق برصاصة طائشة ادّت الى وفاته.?
تسلم يدك وعينك يا رجل الامن.اقتل وخل من ينبح ينبح.
هذا هو القانون وهذه هيبة الدولة !
الاشرار اكلونا وتعداوا على حرماتنا.
بوركت يا رصاصة طائرة ولو كنت في راسى.
في الخارج يشدوه بالحرير والقطن ويطلبوا منه السماح ومن بعد يفسحوا له المجال.
واللي ما عجبوشي رجال الامن متاعنا يسكر فمه والا يرحل من بلادنا.
والله لا يرده.
اطلاق النار صوب عجلات السيارة ممّا اسفر عن اصابة السائق برصاصة طائشة ادّت الى وفاته !?
الامن استعمل القوة لانه كانت هناك نية من جماهير النجم لاحدث الفوضى !
الامن استعمل القوة لانه كانت هناك نية من جماهير النجم لاحدث الفوضى !
لازم القوة الرادعة لجمهور الايتوال الهمجي...
الامن استعمل القوة لانه كانت هناك نية من جماهير النجم لاحدث الفوضى !
القتل العمد واعوانكم الذين قتلوا شهداء تونس بدم بارد لم ننسى ولن ننسى.
الامن استعمل القوة لانه كانت هناك نية من جماهير النجم لاحدث الفوضى !
عصابات السرقة بالباساج ترتع بالنشل والعنف ولا رقيب ولا حسيب.
من يخطئ يحاسب.
ولا اعتقد ان الوزارة بعد الثورة تعزل امني بسبب هفوة بسيطة.
ومن يعتقد انه مضلوم هناك قضاء اداري يتضلم اليه.
ولكن لا يمكن ترك التسيب ينخر المؤسسة الامنية عمود الدولة كما كان.
حتي نحمي صورة الامن يجب معاقبة من يخطئ.
هكذا يصبح لنا امن جمهوري وعلى المؤسسة ان تطبق القانون مع من يخطئ بالعدل دون اجحاف.
والهفوات لا يطرد فاعلها الا ان كانت كبيرة ترتقي لدرجة يكون فيها الدواء هو العزل.
وان شاء الله ربي يفرج كرب كل مضلوم ويعيد له حقه.
ومن اخطا عليه الاعتراف وقبول العقاب.
نعم العزل والبطالة كارثة تصيب العائلة ولكن السبب هو ابنهم او عائلهم من لم يحترم القانون.
عصابات السرقة بالباساج ترتع بالنشل والعنف ولا رقيب ولا حسيب.
عصابات السرقة بالباساج ترتع بالنشل والعنف ولا رقيب ولا حسيب.
ويني النقابة.
بالاسم نقابة كي خويا احمد العمراني تحكم ب 10 سنين سجن في قضية ملفقة بدون ادلة "منزل بوزيان ".
اللي صار عليه ينجم يصير عليكم في هدولة القانون ...
علاش تخليوا اولادكم يمشوا اكباش فداء.
علاش ساكتين نحب نعرف ...
ويني الامن.
علاش خويا يمشي ضحية.
عمره 24 سنة يتحكم بلاش برهان ولا دليل.
علاش امي تبكي.
علاش بابا يبكي.
شكون باش يمسحلهم دموعهم ...
علاش يا ناس.
باش تسكت ام الشهيد تبكي امي انا باطل.
يتذبح بابا نهار بعد نهار ويشوف الظلم بعينيه وما ينجم يعمل حتى شيء.
خويا باش يمشي بين الساقين.
علاش عملتوا فينا هكة.
الامنيين اولادكم.
كي تحموا احكموا بالعدل, موش بالباطل.
وينو العدل في تونس.
علاش عائلات تبكي وتتقهر.
ويني الادلة والاثبتات باش توجهوا تهم القتل للناس.
حسبي الله ونعمة الوكيل, هو اقوي من الدولة ومن القاضي ومن الناس الكل.
ان شاء الله دموعنا ما تمشيش حرام.
عصابات السرقة بالباساج ترتع بالنشل والعنف ولا رقيب ولا حسيب.
عصابات السرقة بالباساج ترتع بالنشل والعنف ولا رقيب ولا حسيب.
حتى احنا نشكيوا لربي.
وينها الهبة.
ما رينا شيء.
ههه والله لا تفهموها.
توة ماشي في بالكم باش يتنحى الحرقان.
ههه ما دام ما ثماش تشغيل الشباب باش يبقى يحرق.
المتراك اقعدوا عليها.
وزعمة شكون كان محتل تونس بعد فرض الحماية الفرنسية علينا؟
موش المانيا النازية ايام الحرب العالمية الثانية.
اللي كانت تنهب في ثرواتنا وتقتل في شعبنا وتهز فيه للمعتقلات السياسية والابادات الجماعية؟
ولا نسيتوا تاريخ بلادكم؟
لا يا ولدي المانيا كانت نازية عليهم وعلى الصهيونية.
اما التاريخ الذي يحب يكتب اسرائيل عاصمتها القدس ما نستعرفوش بيه... ;)
...تونس عصية على الطامعين باذن الله .
اشعار هام للاستغلال.
وردت معلومات ماكدة بصوت والصورة من داخل وكر دعارة بقابس المدينة تحت اشراف وادارة المسمات، سنية.
وهي تستغل شقة اعوان امن محاذية لها بنفس العمارة اين يتم استقبال الرجال من مختلف الاعمار والجنسيات لممارسة البغاء السري بمقابل مادي.
علما وانها استغلت الاعوان لابعاد الشبهة عنها ان حصل تفتيش لشقتها.
كما ان اقامة الفتيات بالليل تكون بشقة الاعوان ولهم الحرية في ممارسة البغاء مع اي فتاة.
وهم حاليا خمسة لكن بدون مقابل بل لهم امتيازات اخرى هدية من سنية المعلمة.
كما يقولون وابنها وهي تتباها بهذا كله وهذا تشويه لرجال الامن الشرفاء ووزارة الداخلية عموما.
ولنا الدليل الكافي.
لكن احترم هذا السلك وخيرت هذه الطريقة للقضاء على هذا الوكر واكتشاف باقي الخروقات...
ربي معاكم ويحميكم.
رجال الامن, وينكم كي خويا تكم ب10 سنين في احداث الثورة لا برهان ودليل.
فيني النقابة.
فيني قوات الامن.
اليوم باش يتحط واحد في الحبس عمره 24 سنة, كبش فداء للرؤوس الصحاح.
اتهم بالقتل بدون اي حجة واي اسناد.
هذا حال اولادكم الامنيين.
وينكم.
ويني لحمتكم.
هاني ما ريت شيء.
برا شوفوا محكمة العسكرية بصفاقس.
القاضي كلاهم, بالتهم من 5 الى سنوات.
علاش.
شنية السبب.
شكون قتل شكون.
فيني دليل ادانتهم.
الله غالب ما لقوش رجال واقفة معاهم ...
اللي سار اليوم عليهم غدوة ينجم يصير على كل واحد فيكم ... يا امنيين يا احرار.
وانا نعلمكم اللي عريف في وزارة الداخلية عمره 24 سنة يتحكم ب 10 سنين حبس على تهمة ما ثبتتش ادانته فيها.
علاش.
ويني وزارة الداخلية اللي تخدم فيها اولادنا واللي تحمي في بلادنا.
كان اليوم يتحكم على شخص بدون ادلة مالا غدوة الدور على شكون.
على خاطره مزمر وزوالي وصغير يهزها هو والكبارات تروح.
علاش يا ناس الظلم هذا.
علاش.
كيفاش لقاضي ان يبت في قضية قتل بدون ادلة.
كيفاش ...
وقتاش.
تي حتى في عهد بن علي ما صارش هالشيء وكان الامن محمي خير ...
انا حزينة على بلادي وعلى اولادنا وعلى خويا وعلى كل واحد مظلوم في هالدنيا وما لقاش شكون ياقف معاه.
هذاك فاش ريناكم فالحين.
كان في المتدينين والسلفيين.
اما الفاسدين عادي.
اما زايد وزارة ارهابية.
برسمي كمال لطيف يحكم فيكم.
اما نذكركم بحاجة 23 سنة وانتوما تقمعوا فينا.
شنوة ربحتوا كان دعا.
فالبلاد اللي يحكي عن الاسلام والجهاد يولي تكفيري.
الارهاب تخلفوا فيه انتوما باش تمارسوا القمع اما الشعب ما عادش يخليكم وفاق بكم.
مدام القاضي حكم عليه كهو.
زعمة عنده بونتو بيه.
كي ما عندوش بونتو بيه, علاش ما يعطيناش دليل على تهمته.
وكان عمل حاجة ربي يزيده.
على الاقل نبداوا احنا مقتنعين موش تحكم بلاش دليل.
عناصر تكفيرية؟
هايواه بدينا لغة جديدة هذي ؟
شديتوا عندهم قنابل؟
سلاح؟
تحبوا تفهمونا انه 17 ارهابي كانوا يحوسو في الروحية وعايشين بين الناس عادي ؟
ومطلوبين زادة؟
لا عاد هذي حرب على الاسلام واضحة.
جايبين جيش وسلاح و3 دبابات باش تشدوا 17 مواطنين توانسة؟
ومبعد كي العادي يتسيبوا بعد جمعة بعدم سماع الدعوى...
بالطبيعة ما ذكرتوش الجامع اللي ضربتوه بقنابل المسيلة للدموع.
عادي ماو.
ما هوش ماخور والا بار هو باش تحترموه...
حسبنا الله ونعم الوكيل.
باهي كي بديتوا تفرقوا بين السلفي متبع منهج النبي صلى الله عليه وسلم وصحابته الكرام واتباعهم باحسان وبين "التكفيري " متبع منهج الخوارج كلاب النار والذين يدعون الى تطبيق الشريعة ولم يطبقوها في انفسهم بل خالفوها في اقوالهم واعمالهم واعتقاداتهم...
ربي معاهم.
ربي معاكم ويحميكم.
نشكر الرئاسة.
وان شاء الله توجيدون حلول حتي لا يعيش اهل الجنوب علي وقع بوابة تفتح او تغلق كما يشتهي الجيران.
يجب علي الدولة ايجاد البديل لتنمية الجنوب.
السلام عليكم.
اسمعوا ما تفعله ادارتنا من حرس مرور وادارة جهوية للنقل البري، لقد تمت مخالفة ابني ب 20 دينار ونسي خلاصها فاصبحت 40 بعدها.
علقت رخصة السياقة دون علم وافتكت من طرف الحرس.
فذهبنا الى القباضة ودفعنا 40 دينار.
وذهبنا الى ادارة النقل فاعطونا الرخصة دون فسخ تعليقها.
وفي المولد الماضي افتكت من جديد مع خطية من اجل السياقة برخصة معلقة.
فذهبنا الى القباضة واخذنا وصلا يثبت خلاص الخطية موضوع التعليق.
وعدنا الى الحرس فاعادلنا الرخصة دون الغاء الخطية.
وها قد اصبح معلقا مرتين ضلما لانهم لا يعترفون بما بني على باطل فهو باطل.
فهل من مغيث.
سي بن جدو راك معلم.
ربي يوفقك.
س ع نجمت تحل مشكلة المعبر وما نجمتوش تحل مشكلة مواطن تونسي في جواز سفر.
وتقول الرشوة ما ثماش في تونس؟
كيما قال رشيد عمار بلادنا سخونا وعندنا اولياء صالحين يحمويها.
ههه يزي عاد لا نصدق الداخلية سينما.
مش حتقدر تغمض عينيك.
باللهي سيبوهم انصار الشريعة.
كل شيء لفق لانصار الشريعة.
رانا ما ناش بهايم لدرجة.
الله يحمي في تونس في كل مرة يفشل مخططاتهم ويجعل كيدهم في نحرهم.
وشكرا للامن علي التحرك السريع للقبض علي هؤلاء الجراثيم المتطرفين.
ان كانوا اسلاميين من اقصي اليمين او بيادق لدى سياسيين من اقصى اليسار او رجال مخابرات دول ضد الديمقراطية في تونس.
واتمني ان تنكشف خلاياهم الجرثومية لتقضي عليهم الدولة وتريح المواطن من شرهم للابد.
وعلى كل مواطن شريف وطني ان يبلغ عن اي حركة اشخاص مشبوهة لنحمي الوطن من جراثيم قاتله لا تريد الخير للوطن.
كل تهديد يطبق الباجي قايد السبسي.
والتصريح اللي قاله رشيد عمار يبدا الارهاب.
وكيفاش عرفتوهم انصار شريعة.
عامل لحية.
انا ما فهمتش وزارة الداخلية لحماية الامن او لمحاربة الدين الاسلامي تحت عنوان الارهاب او التعليمات من امريكا.
اتقوا الله.
شدوا الناس الكبار اللي تمارس في الارهاب.
يا شسمك احترم روحك.
انتي وامثالك قاعدين تحاربوا في الدين ما ثمة شيء تعمل تحت يد انصار الشريعة.
ثمة امريكا وغيرها احتل تونس من فوق.
وهذيكة السلطة متاعكم اصلا اغتيالات ... ارهاب ... تفجيرات ... شعانبي ...
الكل تلفقوا فيها لانصار الشريعة باش تشوهوا صورة الاسلام.
يا ناس فيقوا راهو الاسلام عمره ما كان هكة!
راهو تونس محتلة وانتوما موش فايقين !
انصار "الشريعة" كل ما سيبوهم في بلاصة الا ودخلت بعضها.
وين ثمة المشاكل وين تلقاهم, في تونس او غير تونس من الدول العربية والاسلامية.
لكن ما تلقاهمش في فلسطين وايران والبلدان الغربية!
الحاصل ما ناش بهايم, والحمد لله.
الحمد لله ارض تونس سخونة وربي يحميها من المتطرفين خوارج العصر.
ايا سيف ايه خويا نفسر لك.
لكن ما شتمت حد ربايتي ما تسمحليش.
اما شوف واحكي معايا باللوجيك.
اغتيالات ...
ارهاب ...
تفجيرات ...
شعانبي ...
واللي يشدوه يقولوا انصار الشريعة!
امان فهموني كيفاش عرفوه انصار الشريعة ؟
خاطر عامل لحية ولابس جبة ؟
فهموني اللي صار وقتها.11 جندي لقاوهم مقتولين وهوما قاعدين يمشطوا في الشعانبي منين طلعوا الارهابين ؟
زعمة موش جيش في بعضهم ؟
زعمة ما ثماش يد من فوق قاعدة تسير في اللعبة متاع الارهاب اللي في تونس؟
اللي يصير الكل يتلفق لانصار الشريعة باش يشوهوا صورة الاسلام !
اللي صاير الكل لازم الاسلام يتشوه !
امان جاوبوني الارهابيين قبل ما شدت النهضة الحكم فين كانوا ؟
علاش ما ظهروا كان كي شدوا الاسلاميين الحكم في تونس ؟
علاش المعارضة هذيكة من اول نهار تحارب باش طيح النهضة.
يا ناس راهي لعبة كبيرة.
يا ناس فيقوا راهو الاسلام عمره ما كان ارهاب !
يا ناس راهو ما ثماش حاجة اسمها ارهابيين انصار الشريعة !
يستاهلوا.
وكل شخص يخون بلاده نتمناله كيفهم.
الحاصل ؛ ما اتفه "بلاغاتكم المحلية"!...
ربي يحمي تونس من امثالك الخامجة يا بولحية يا مسخ.
ربي معاكم وربي يحميكم من كل شر.
آمين يا رب العالمين.
اش مدخل اللحي .
قالك تكفيريين.
اقروا عليهم راهو هاكة مذهبهم.
وربي يحمي وطننا من كل سوء علماني او تكفير.
اشعار هام للاستغلال.
وردت معلومات ماكدة بصوت والصورة من داخل وكر دعارة بقابس المدينة تحت اشراف وادارة المسمات، سنية.
وهي تستغل شقة اعوان امن محاذية لها بنفس العمارة اين يتم استقبال الرجال من مختلف الاعمار والجنسيات لممارسة البغاء السري بمقابل مادي.
علما وانها استغلت الاعوان لابعاد الشبهة عنها ان حصل تفتيش لشقتها.
كما ان اقامة الفتيات بالليل تكون بشقة الاعوان ولهم الحرية في ممارسة البغاء مع اي فتاة.
وهم حاليا خمسة لكن بدون مقابل بل لهم امتيازات اخرى هدية من سنية المعلمة.
كما يقولون وابنها وهي تتباها بهذا كله وهذا تشويه لرجال الامن الشرفاء ووزارة الداخلية عموما.
ولنا الدليل الكافي.
لكن احترم هذا السلك وخيرت هذه الطريقة للقضاء على هذا الوكر واكتشاف باقي الخروقات...
القنابل الصحاح في زرقون يا جنودنا البواصل ههه
بلدان الثورات كلها ما عادش تفهم فيها شيء!
الحاصل ؛ ما اتفه "بلاغاتكم المحلية"!...
عبد النا صر يوسف راك ماسط راك ماسط.
البارح ياكلوا طريحة واليوم بدعوة تجيبوهم ههه.
ومن هي الجهات المسؤوله على الضوضاء والميكانكين الذين يعملون على الارصفه.
وهو كاري قراج ما يدخلشي سياره وحده ويخدم في ثمانية او عشره سيارات على الرصيف.
وتحت رؤوس الناس الحس والزيوت وزيدهم الكلام البذيئ بتاع الصناع.
هاته هي المشاكل التى لازم معالجته والحرص على ذلك في اقرب الاجال.
الى السيد بن جدو انا عامل بالبلديه ومترسم سيدي الوزير اكثر.
البند الرابع والخامس هو الاهم والمهم للمحافظة علي مجهود البلدية.
فبدون مراقبة وعقاب صارم لن تنجح الحملة.
لن ننعم بالنظافة اكثر من ربع ساعة قبل ان يسكب احد المخالفين القمامة في غير مكانها وخارج توقيت الرفع.
فالعقاب والمواضبة علي عقاب المخالفين هو الحل هو طوق النجات كجسم الانسان بدون المناعة والتدخل السريع لتخلص من اي جرثومة يموت بتكاثر الفيروسات.
فلا ترحموا كل مخالف ونعم لترفيع الخطايا وتطبيقها علي الجميع كمن يركب مرسيدس او كمن يسير حافي القدمين.
القانون يطبق بصرامة وعلي الجميع.
موش هذا مطعم فالان ولد علان بزع الزبلة فالشارع فك علينا منه وطفي عليه الضو وهذا حماص زوالي خرج كرذونة اغشمه بين العينين.
فالعدل اساس العمران.
باللهي اللي ينجم يحرك بلدية سكرة ...
راهي البطحاء اللي وراء دار السيد وزير فلاحة والتعاضدية المركزية للمشاتل وبجانب قاعة الزيتونة للافراح ... تعيش وضعا بيئيا متازما... وتنبؤ بوضع بكارثة بيئية ...
قد ما تطلمنا لا حياة لمن تنادي...
المطلوب من الداخلية الضغط على آمال كربول لطلب الاعتذار على ما ادلت به في خصوص رفع الفضلات من المعطلين عن العمل ...
ها هو الرسمي وزيرة مسخة عميلة لاسرائيل جاية تقول للمثقفين لموا الزبلة ...
وين انجيبوها قدام بيروها !؟
البند الرابع والخامس هو الاهم والمهم للمحافظة علي مجهود البلدية.
فبدون مراقبة وعقاب صارم لن تنجح الحملة.
لن ننعم بالنظافة اكثر من ربع ساعة قبل ان يسكب احد المخالفين القمامة في غير مكانها وخارج توقيت الرفع.
فالعقاب والمواضبة علي عقاب المخالفين هو الحل هو طوق النجات كجسم الانسان بدون المناعة والتدخل السريع لتخلص من اي جرثومة يموت بتكاثر الفيروسات.
فلا ترحموا كل مخالف ونعم لترفيع الخطايا وتطبيقها علي الجميع كمن يركب مرسيدس او كمن يسير حافي القدمين.
القانون يطبق بصرامة وعلي الجميع.
موش هذا مطعم فالان ولد علان بزع الزبلة فالشارع فك علينا منه وطفي عليه الضو وهذا حماص زوالي خرج كرذونة اغشمه بين العينين.
فالعدل اساس العمران.
نظفوها وحدنا موش باش تجي وحدة مسخة عميلة للكيان الصهيوني باش تعلمني نظف بلادي.
حتى تنظف روحها هي قبل ...
ميزانية 2012 ~ 2013 فبالتالي نشكر حكومة التريكة التي جهزت الحماية المدنية بكمية ونوعية لم يسبق لها منذ انبعاثها لانها حكومة لا تسرق اموال الشعب.
شكرا لهم.
وان شاء الله التونسيون يجدون ثقتهم في السياسياسيين الشرفاء لبناء الوطن واعادة تجهيز وحدات الامن والجيش والحماية والمستشفيات بما يخدم الوطن والمواطنين.
ان شاء الله يحافظوا عليها.
كل جمعة توقفوا 2000 - 3000.
اخر العام ما يبق حد البرا.
ربي معاكم.
تذكير موجه الى وزارة الداخلية التونسية.
ان قانون عدد 33 لسنة 1969 مؤرخ في 12 جوان 1969 يتعلق بضبط توريد الاسلحة والاتجار فيها ومسكها وحملها.
هو قانون هابط في الرائد الرسمي للجمهورية التونسية ما هواش قانون هابط في جريدة حظك هذا اليوم !
امام تجمعي ههه.
برافو لوزارة الداخلية.
لا بد من التصدي لفكر الخوارج التكفيري.
علاش موش المتساكنين يختاروا امامهم.
اعملوا اقتراع وخليوا العباد هي تقر وراء شكون تحب تصلي.
يزي من التعيينات المنزلة.
الامنيين الكلهم مسلمين.
واللي قاعد يكفر هو الكافر.
وثمة برشة جوامع لقاوا فيها سلاح.
يزيوا من الكذب والتجارة باسم الدين.
والله عملتوا العار.
برشة ناس نعرفوا حقيقتهم شنوة كانوا قبل.
اذهبي الى سوريا وشاركي الاخوة في جهاد النكاح...
مكانك الجنة باذن الله ههه.
برافو لوزارة الداخلية.
لابد من التصدي لفكر الخوارج التكفيري او غيرهم.
اطردوهم من بلادنا تونس.
شكرا لامن تونس الوفي للوطن.
توة في اطار خطه شامله على كامل مساجد وبيوت الله على كامل تراب تونس لوضع ايمة وخطباء لهم من العلم والمعرفه ليستنير الشباب التونسي وانا منهم من فكرهم الوسطي والصحيح.
مقابل هذا يردونهم على اعقابهم ويرفضون اعتلائهم المنبر، وزيد على هذا يعتدون على مركز الامن.
هؤلاء المتشدين والشعب التونسي منهم والله براء.
لو خرجوا عن مظلة القانون اضرب بالحديد والنار.
مثل هؤلاء المتشدين اقسم برب الكعبه لا يعترفون بوجود كيان اسمه الدوله ولا يعترفون بقوانين التي تسير مجتمعنا هذا.
هؤلاء ظاهره تستجدي لتجد لها نصيرا.
وعبثا هم يحاولون لان شعب تونس شعب استلهم افكاره ومنهج دينه من خير منارة نعتز ونفتخر بيها هي جامع الزيتونه وما علمنا اياه ابائنا واجدادنا.
فسحقا لكم ايا المتشدون.
ستهزمون وستسحقون على ايدي رجالنا رجال القانون رجال الامن.
وهؤلاء هم بالفعل اشرف الناس.
واسود تونس اقسموا وعاهدوا الله على حماية هاته الارض الطيبه والغاليه على قلوبنا تونس .
وانت تفهم شمعنتها خوارج تكفيري؟
يا بيّوع يا بابا غيّو.
اللي نسمعوا تعاودوا.
والله رغم كيد العداء ورغم كل النقم، تحيا تونس.
واللي عنده في ه سوء لهبلاد سيسحق بالحديد والنار والايام بيننا.
تونس مقبلة على سلسلة اغتيالات جديدة ...
لن يطول انتظارنا لها طويلا ...
بالامس القريب قال الباجي قايد السبسي لن يمر قانون تحصين الثورة ...
ليكون هذا بمثابة اشارة الانطلاق لسلسلة اغتيالات واحداث دموية كانت نتيجتها الحتمية تجاوز قانون تحصين الثورة ليبقى حبيس ادراج المجلس التاسيسي.
واليوم على قناة نسمة يستعير بن تيشة نفس القاموس اللغوي للسبسي ليهد بان الفصل 15 او قانون التحصين السياسي للثورة لن يمر.
وفي حالة تمريره هد بن تيشة بان الانتخابات لن يقع اجرائها في تونس ...
وحرص على استعمال (لن) القطعية.
وفي هذا دلالات ودلالات لمن يريد ان يتعض من الماضي القريب.
لكن نحن شعب ذاكرته محدودة واغلبيته شذاذ آفاق ...
و سلمولي على الثورة ...
ولبعض المكابرين ممن يريدون ان يقنعونا غصبا بان الذئاب ممكن ان تكون يوما حمائم وديعة نحيلهم على ما يروجه الاعلام هذه الايام وبنفس الاسلوب الذي سبق الاغتيالات السابقة وذلك بالتحذير من ان هناك تهديدات باغتيال البعض ...
اخيرا اريد ان اهمس في اذن وزير داخليتنا بان كل من ذكروا على انهم مهدون بالاغتيال هم ابعد من ان يقع اغتيالهم وانما ذكروا للتمويه فقط ؟
صباح الخير...
ربي معاكم وربي يحميكم ويحفظكم من كل سوء.
آمين يا رب العالمين.
ربي معاكم.
ما تنساوش حي المنصورة من برج الوزير ولاية اريانة فيه عصابات خطيرة.
هناك عصابة اخرى مختصة في سرقة المنازل في النهار متكونة من 4 اشخاص متواجدة بحي المنصورة قاموا بسرقة منزل مدير مدرسة حي الباهي لدغم.
وقد قام هذا الاخير باعلام مركز الشرطة بالمنيهلة واتهم هؤلاء.
لكن كانت الاجابة "هل عندك دليل".
الرجاء الاتصال بالسيد مدير المدرسة لمزيد التفصيل وستتمكنون من القاء القبض على هذه العصابة التي مازالت تبث الرعب بسكان الحي.
والله الحرس قاعد يقوم بواجبه على احسن وجه.
وان شاء الله يحولوا منطقة اريانه المدينه للشرطة الى حرس حتى يتمكن من التصدي للشباب الذي يتعمد الى اللعب امام مقهى جافا بالمنزه الخامس بسياراتهم ويعمد الى غلق الطريق في العديد من المناسبات مع سكوت ولاية اريانه وتجاهل البلدية لمطالب المتساكنين.
برافو ...
عمل مشكور.
كشافه كشافه اوه وه.
كشافه كشافه اووه وه.
هناك عصابة اخرى مختصة في سرقة المنازل في النهار متكونة من 4 اشخاص متواجدة بحي المنصورة قاموا بسرقة منزل مدير مدرسة حي الباهي لدغم.
وقد قام هذا الاخير باعلام مركز الشرطة بالمنيهلة واتهم هؤلاء.
لكن كانت الاجابة "هل عندك دليل".
الرجاء الاتصال بالسيد مدير المدرسة لمزيد التفصيل وستتمكنون من القاء القبض على هذه العصابة التي مازالت تبث الرعب بسكان الحي.
والله غريبة قالوا هل عندك دليل...
ا وخي وانتي شنية مهمتك ماهو باش تقوم بتحقيق وتفتيش... والا زعيم كان تشرب قهوة والا تحب يشروك قهوة والا يطلعش شاربها من قبل باش يقسم معاهم اهيه.
يعني يشكي باللي ضربه الضربه ...
استبلاه.
اشعار الى السيد والي مدنين من زهير بن حميده رئيس قائمة (الراي الحر ) بولاية مدنين.
اتقدم الى السيد والي مدنين بالملاحظات التالية حول موقع السوق الاسبوعي بمدينة مدنين.
(1) مما لا يخفى على احد ان السوق الاسبوعي ركز بوسط مجرى الوادي الذي يشق مدينة مدنين والذي هو في الواقع مجرى لمياه الامطار في فصل الشتاء.
(2) هذا الاختيار من طرف السلطة لموقع هذا النشاط التجاري لمختلف السلع يهد الباعة والمشترين على حد سواء.
(3) فهل فكر السيد والي مدنين والسادة المسؤولون من حوله في تغيير موقع هذا السوق الاسبوعى والذي لا يبعد الا بعشرات الامتار عن مقر الولاية الى امكنة وساحات اخرى اكثر امنا وحماية من كل المخاطر التي يكمن ان تسببها سيول الامطار بالوادي المشار اليه لا قدر ( الله ).
(4)التفكير في تقسيم السوق الاسبوعي الحالي الوحيد الى سوقين سوق اسبوعي تابع لمعتمدية مدنين الشاملية وثان تابع لمعتمدية مدنين الجنوبية لتقريب الخدمات من المواطنين.
(5) السيد والي مدنين ومساعديه بدراسة هاته الوضعية السلبية والانتقال بها الى وضيعة اكثر تنظيما تراعى فيها سلامة الجميع ووقايتهم من كل المخاطر.
يا داخلية باللهي فيقوا شوية وكثروا الدوريات.
توة انا لاحظت اللي الاسبوع اللي فات الطقس يخلي الارهاب يتنقل كيف ما يحب.
انا روحت من العاصمة لقفصة ما ريت حتى دورية ؟
انا واحد مالناس ما عجبتني كان حفرة الدب ههه.
ههه تستبلهوا في الشعب والضحية العون الزوالي والمواطن.
على حسابكم توانسة الكل ارهابيين.
وانتوما الارهاب يا ازلام بن علي والطرابلسية.
يا صحبي ثمة تكتيك متاع خدمة.
موش وين يجي يطيشوا دورية.
في الوضع المزمر متاع توة الخدمة بالذكاء والمتابعة والمواطن زادة مسؤول ولازم يعاون.
تونس للكل
صباح الخير ...
ربي يشفي امننا.
آمين يا ربي العالمين.
قاعدين يضحيوا برواحهم على خاطرنا وعلى خاطر تونس.
يا ربي احميكم.
يا ربي يخليكم لينا.
يا ربي يبعد عليكم كل حاجة خايبة.
يا ربي الله لا يشوينا عليكم.
صدقوني وين نسمع بواحد فيكم تضرب نتشوى عليكم.
ربي يحفضكم من كل سوء.
آمين يارب العالمين.
يا وزارة الداخلية انتوما اكثر من 50000 ما لقيتوا كان العروي عاملينوا ناطق رسمي وهو يتلكون وحالته تشكي لربي، وزيد يفلم ويحكي بمعلومات استخبارية ومجهود كبير.
وهوما التصاور في الفايسبوك من عام 2011.
زايد لا ينفع العقار في ما افسده الدهر ...
بجاه ربي هاتوا حاجة صحيحة.
الداخلية افلام راكم عورتوا.
الداخلية سينما.
موش حتقدر تغمض عينيك ...
ملا بهامة وملا فضايح.
ههه رد بالك الكشافة ولاّت تهمة فيها اعدام.
حط شعار الكشّافة والاّ امشي لرحلة توة تلقاهم في وجهك ههه.
ياخي احنا عنا وزارة داخلية !? @_0
غريبة وزارة تقتل وتلفق وتنزع الحجاب وتمنع اللحية تتسمى داخلية!
موش اسمها عصابة ارهابية خير.
الحمد لله مازال ثمة بلايص في الوضيفة العمومية.
الفيلم الجاي وقتاش ؟
احنا البهايم اللي مسيبينهم يكذبوا علينا.
حكيلي حكايه قبل ما نرقد عمى لعروي.
كشافه كشافه اوه وه.
كشافه كشافه اوه وه.
كشافه كشافه اوه وه.
كشافه كشافه اوه وه.
الداخلية طاحلها السكر.
اخر ورقة تلعب بيها هي ورقة الارهاب تحرقت.
داخلية افلام!
ياخي ما يزيكمش من الفضايح ... ؟
عملتوا العار بالبهامة متاعكم.
عاجل : حي عزيز جندوبة الشمالية : مداهمة منزل تتحصن به مجموعة من الكلاب السائبة.
وانباء عن ابادة كل المجموعة مع وجود جرحى في صفوف الامن ...
لهؤلاء نقول انكشفت -وصفتكم السحريّة-.
فابحثوا عن غيرها.
فلم يعد من الممكن ان تمرّ الاعيبكم.
فالامة قد بان منها عزم وحزم.
وباذن الله ستعمل على كشفكم وقلعكم بعدما علمت خيانتكم وعمالتكم.
سيبولنا السرياطي خلي يركح البلاد كي ما نجمتوج تقاوموا لعبة خنازير اسرائيل ...
انتم مستهدفين من قبل الارهابين والظاهر انكم ما نجمتوش رواحكم ففي اي عملية ارهابية هناك اموات في صفوفكم.
الامر الدي لا نتقبله ابدا انتم ونحن.
الشعب التونسي التصدي ولهم الموت.
وربما عدم ايمانكم بقدراتكم جعل الارهاب يتحرك ببطء و"حزم".
وليتوا امانة في رقبة البلاد وما عادش الشعب امانة في رقبتكم!?
2: (فوج كشافة من منزل النور).
كشافه كشافه اوه وه.
الداخلية افلام راكم عورتوا.
انا استغرب كيف امن تونس وهو ضمانة سلامتنا، اذهب اليهم لاقول لهم انا امتلك معلومات تتعلق بالامن القومي للبلاد، يقولون لي اترك رقم هاتفك وسوف نتصل بك .
وها انا انتظر لمدة 3 ايام.
بصراحة اين شيء غريب وعجيب في تونس ما بعد ثورة ؟!
عاجل : حي عزيز جندوبة الشمالية : مداهمة منزل تتحصن به مجموعة من الكلاب السائبة.
وانباء عن ابادة كل المجموعة مع وجود جرحى في صفوف الامن ...
اللي عنده تصاور في رحلة حتى في دحدح ولا في قرطاج لاند يفسخهم ويحرقهم ... واللي عنده تصاور وهو يلعب في الرياضة كيف كيف...
شكون يعرف.
والله العروي يلملوا تصاوره مالفيسبوك ويلفقهاله قضية ارهابية يبعثه.
انا استغرب كيف امن تونس وهو ضمانة سلامتنا، اذهب اليهم لاقول لهم انا امتلك معلومات تتعلق بالامن القومي للبلاد، يقولون لي اترك رقم هاتفك وسوف نتصل بك.
وها انا انتظر لمدة 3 ايام.
بصراحة اين شيء غريب وعجيب في تونس ما بعد ثورة ؟!
نحي -20 وسيب الجمهور.
يا حكومة وخيتي ياخي -20 ندخلوا في السلاح؟
مستجدات الداخلية للكشافة !
ههه بهايم.
بالله افرحوا بيه... ضيف راهو.
كم اعجبني احد شيوخ الجنوب من تطاوين الذي يمهل الحكومة بعض ايام او رفع السلاح بالجبال ...
نعم يا احفاد الفلاقة.
ما اخذ من ونهب ان لزم ان نسترجعه بحمل السلاح ونكمل ما بداه اجدادنا الفلاقة ... ونحر ارضنا من العمالة والنجاس.
الداخلية صنعت فزاعة الارهاب لتشويه الاسلام وذلك بناءعلى التعليمات الامريكية وخاصة جورج بوش الذي ربط الاسلام بالارهاب.
ولكن لم ينجح في هذا التشويه.
بن علي كذالك اغلق المساجد ومنع القران تحت عنوان مكافحة الارهاب.
علما وان القران فيه اكثر من 200 اية تدعوا الى الجهاد.
انتوما صرفتوا صرفتوا زيدوا امنعوا القران قولوا انه فيه ايات تحث على الجهاد.
ومع ذالك بن علي لم ينجح.
كان يمكن ان تمنعوا كل عمل دون التشخيص.
عندما اسمع الى اعوان امن يكفروا امامي في القصبة ويقول واحد فيهم توة نطلع الى ربي نجيبوا.
نعرف انه الداخلية ما هو ماش متربين ومازالوا عندهم مشكلة مع دينهم واستغلال الارهاب.
برا امنعوا الفساد.
يا وزارة الفسق والفجور يا طواغيت ايتها الكلاب المتكالبة على محاربة العيدة تبا لكم ولاسيادكم.
انتم مجرد بيادق رخيصة لا قيمة لكم يا حمقى.
يا من تتوهمون احترام اسيادكم لكم الحقيقة انكم مجرد حثالة لهم.
هل صدقتم حقا انهم يتالمون عند موت احدم.
واردت ان اقول انكم لا تملكون معنى الرجولة في شيء.
اين رجولكتم وصدقكم في العمل امام رجال الاعمال الذين يتاجرون بالاسلحة والمخدرات ام انكم تفقدون الرجولة امام هؤلاء لانكم في الحقيقة متشابهون.
نحن نعلم كل اسراركم القذرة من هتك اعراض ورشوة وممارسة اللواط وقتل نساء في غرف نومهم وبيع كل انواع المخدرات في السجن للمساجين وتجاوزات تقشعر لها الابدان.
عليكم من الله ما تستحقون يااشباه الرجال يا من لا تشعرون بالرجولة الاّ بالتعدي على البسطاء ومحاربة الدين.
بربي شوفوا الباج متاع بن عون.
لحظة بلحظة دعوة للجهاد وكره مقيت للداخلية.
هذه الصفحة تهم كل محللي ومبرمجي وتقنيي مخبر الاعلامية العاملين بالوظيفة العمومية بكل الوزارات التونسية الراغبين في تكوين نقابة خاصة بهذا السلك.
فالرجاء من جميع المنظوين تحت هذا السلك الالتحاق بنا.
توة تجيبلنا صور تدعي فيهم ان هناك معسكر للجاهد في سوريا في حين ان.
حاجة اخرى اطلاق اوصاف الارهابيين بعد اي عملية، راهو القضاء فقط مخول بهذه.
وكان نحبوا دولة القانون لازمنا نحن كمواطنين ومؤسسات للدولة نحترموه.
حاجة اخيرة اخدموه المواطن وابعدوا على انتمائاتكم الايديولجية.
راهي الحرية والكرامة ليا وليك !
انا استغرب كيف امن تونس وهو ضمانة سلامتنا، اذهب اليهم لاقول لهم انا امتلك معلومات تتعلق بالامن القومي للبلاد، يقولون لي اترك رقم هاتفك وسوف نتصل بك.
وها انا انتظر لمدة 3 ايام.
بصراحة اين شيء غريب وعجيب في تونس ما بعد ثورة ؟!
يا حاج لا قنطري لا ايوب.
نحي -20 وسيب الجمهور.
يا حكومة وخيتي آخي -20 ندخلوا في السلاح ؟
شنية التهمة باللاهي تقوليش تكفيري ههه.
حبس يعيّط.
يا وزارة الفسق والفجور يا طواغيت ايتها الكلاب المتكالبة على محاربة العيدة تبا لكم ولاسيادكم.
انتم مجرد بيادق رخيصة لا قيمة لكم يا حمقى.
يا من تتوهمون احترام اسيادكم لكم الحقيقة انكم مجرد حثالة لهم.
هل صدقتم حقا انهم يتالمون عند موت احدم.
واردت ان اقول انكم لا تملكون معنى الرجولة في شيء.
اين رجولكتم وصدقكم في العمل امام رجال الاعمال الذين يتاجرون بالاسلحة والمخدرات ام انكم تفقدون الرجولة امام هؤلاء لانكم في الحقيقة متشابهون.
نحن نعلم كل اسراركم القذرة من هتك اعراض ورشوة وممارسة اللواط وقتل نساء في غرف نومهم وبيع كل انواع المخدرات في السجن للمساجين وتجاوزات تقشعر لها الابدان.
عليكم من الله ما تستحقون يااشباه الرجال يا من لا تشعرون بالرجولة الاّ بالتعدي على البسطاء ومحاربة الدين.
انا استغرب كيف امن تونس وهو ضمانة سلامتنا، اذهب اليهم لاقول لهم انا امتلك معلومات تتعلق بالامن القومي للبلاد، يقولون لي اترك رقم هاتفك وسوف نتصل بك.
وها انا انتظر لمدة 3 ايام.
بصراحة اين شيء غريب وعجيب في تونس ما بعد ثورة ؟!
يا وزارة الفسق والفجور يا طواغيت ايتها الكلاب المتكالبة على محاربة العيدة تبا لكم ولاسيادكم.
انتم مجرد بيادق رخيصة لا قيمة لكم يا حمقى.
يا من تتوهمون احترام اسيادكم لكم الحقيقة انكم مجرد حثالة لهم.
هل صدقتم حقا انهم يتالمون عند موت احدم.
واردت ان اقول انكم لا تملكون معنى الرجولة في شيء.
اين رجولكتم وصدقكم في العمل امام رجال الاعمال الذين يتاجرون بالاسلحة والمخدرات ام انكم تفقدون الرجولة امام هؤلاء لانكم في الحقيقة متشابهون.
نحن نعلم كل اسراركم القذرة من هتك اعراض ورشوة وممارسة اللواط وقتل نساء في غرف نومهم وبيع كل انواع المخدرات في السجن للمساجين وتجاوزات تقشعر لها الابدان.
عليكم من الله ما تستحقون يااشباه الرجال يا من لا تشعرون بالرجولة الاّ بالتعدي على البسطاء ومحاربة الدين.
ناقص تربية واخلاق لانك عممت الوصف...
نقصوا مالبيانات واخدموا على رواحكم وابعثوا الناس الكل.
البلاد امانة في رقبتكم.
والله العزيز البوليسية رجعوا كما قبل.
اليوم ضربوا صاحبي طالب وكفروا عليه ربي ورفعه بمقص خاطر قالوا اطلع عالرصيف وهو ما سمعش.
سب الذات الالهية وترويع المواطن على غير شيء وهذا قدام جامعة وناس لكل تسمع.
تدخل وحشي من قوات الامن في منزل نور يذكرنا بتدخل بوليس بن علي وشهادات الاهالي اكبر دليل علي مثل هذه التجاوزات الصارخة التي ند بها وبشدة.
دولة البوليس رجعت وباكثر وحشية.
وكل ما جاء في الدستور من احترام لحقوق الانسان والحرمة الجسدية كله كلام فارغ يستعمل للاستهلاك المحلي والضحك علي الذقون امام تغول البوليس وتجاوزه لكل القوانين وكانه يحكمنا قانون غاب القوي ياكل الضعيف وليس دستور صيغ للاحترام حقوق الانسان بهذه الاساليب القروسطية المتخلفة التي تذكرنا بمحاكم التفتيش وارهاب الدولة.
نعجز عن بناء دولة القانون والمؤسسات.
نتمني ان يكون عندنا امن جمهوري يحترم القانون وليس امن شبيه بعصابات الجريمة المنظمة والانتقام خارج اطار القانون ...
واحد من اعوان الامن في مظاهرات القصبة قالي تحب ربي نهبطوا وبعد يقولك نكافح في الارهاب.
انتوما ضد للاسلام تحت عنوان مكافحة الارهاب.
لكن ربي بالممرصاد.
يا وزارة الفسق والفجور يا طواغيت ايتها الكلاب المتكالبة على محاربة العيدة تبا لكم ولاسيادكم.
انتم مجرد بيادق رخيصة لا قيمة لكم يا حمقى.
يا من تتوهمون احترام اسيادكم لكم الحقيقة انكم مجرد حثالة لهم.
هل صدقتم حقا انهم يتالمون عند موت احدم.
واردت ان اقول انكم لا تملكون معنى الرجولة في شيء.
اين رجولكتم وصدقكم في العمل امام رجال الاعمال الذين يتاجرون بالاسلحة والمخدرات ام انكم تفقدون الرجولة امام هؤلاء لانكم في الحقيقة متشابهون.
نحن نعلم كل اسراركم القذرة من هتك اعراض ورشوة وممارسة اللواط وقتل نساء في غرف نومهم وبيع كل انواع المخدرات في السجن للمساجين وتجاوزات تقشعر لها الابدان.
عليكم من الله ما تستحقون يااشباه الرجال يا من لا تشعرون بالرجولة الاّ بالتعدي على البسطاء ومحاربة الدين.
يا وزارة الفسق والفجور يا طواغيت ايتها الكلاب المتكالبة على محاربة العيدة تبا لكم ولاسيادكم.
انتم مجرد بيادق رخيصة لا قيمة لكم يا حمقى.
يا من تتوهمون احترام اسيادكم لكم الحقيقة انكم مجرد حثالة لهم.
هل صدقتم حقا انهم يتالمون عند موت احدم.
واردت ان اقول انكم لا تملكون معنى الرجولة في شيء.
اين رجولكتم وصدقكم في العمل امام رجال الاعمال الذين يتاجرون بالاسلحة والمخدرات ام انكم تفقدون الرجولة امام هؤلاء لانكم في الحقيقة متشابهون.
نحن نعلم كل اسراركم القذرة من هتك اعراض ورشوة وممارسة اللواط وقتل نساء في غرف نومهم وبيع كل انواع المخدرات في السجن للمساجين وتجاوزات تقشعر لها الابدان.
عليكم من الله ما تستحقون يااشباه الرجال يا من لا تشعرون بالرجولة الاّ بالتعدي على البسطاء ومحاربة الدين.
برافو برافو.
اقضيوا على الجرذان.
الشعب التونسي الكل معاكم.
عاد ها هو ثمة وحدين سكارجية.
حتى هوما يجاهدوا ؟
تكذبوا الكذبة وتصدقوها ...
فضايح !
ويني حقوق الانسان ؟
شتحبوا نسموكم !
بوليسية ملايكة.
مرة اخرى اتوجه بالشكر الجزيل للمجهودات التي تقوم الوحدات المختصة بوزارة الداخلية وادعو الجميع الى عدم الاكتراث بما يقوله السفهاء والارهابيين الذين ينشطون في الخفاء.
واني سادافع على تدخلات الوزارة خاصة عندما يتعلق الامر بحماية المواطنين الابرياء.
كات تمشيوا تشدوا سيدكم كمال اللطيف اللي جاكم امر من وكيل الجمهورية وزيد يضرب زميل وكسرلوا سقيه وانتوما لا حياة لمن تنادي.
عملتو العار.
زعام في المواطن البسيط.
هو جايتكم ثورة جديدة باش طهركم كعبة كعبة.
حرام فيكم الثقة اللي اعطاه لي الشعب ووقتها شوفوا شكون ينفعكم زيد ضهرتوا علي حقيقتكم معا الحكومة الجديدة اللي من اول يوم خرقة الدستور.
نحن شعب اكثر من 100/60 شباب ناكلوكم ماكلة بسلاحكم وتجهيزاتكم.
فيقوا شوفوا اللي ناس بدات تثور.
الموت ما نخافوش منه.
اللي جابلكم المعلومات يلعب بيكم.
يا داخلية المشكل موش في مقاومتكم للارهاب.
الكلنا معاكم في هذا.
المشكل في التجاوزات اللي حصلت واللي هي موثقة.
تنجم تقعد تبر للصباح اما راهو شيء صار وبالادلة.
اخدموا علي رواحكم وابعثوا ناس الكل تزمر موش لازم تبرولهم.
برجولية لوبانة الارهاب راهي ما عادش تاكل.
وفي بالنا بيكم تعملوا بعمالكم وبعد قيد على الارهاب.
حاجة اخرى بالله ميساج للعروي نقص مالتبلعيط وشكرا :)
عمركش ريت حاكم في تونس يحترم القانون ؟
من ناحية احترام القانون وحقوق الانسان احترموه بالظبط.
زدموا على العائلات عقاب الليل.
كسروا البيبان.
دخلوا على النساء في بيوتهم.
الصغيرات الموجودين رعبوهم بالسلاح وبعد يقولك يحيا الامن.
كمشة مجرمة مدخلينهم يخدموا لا مستوى دراسي لا تربية ولا واله.
يا قرد نسيت كيفاش تتيتموا نهار 14.
بصحتكم فيبالنا بيكم رجال وقتها.
اما ميسالش ليام تدور.
يا وزارة الفسق والفجور يا طواغيت ايتها الكلاب المتكالبة على محاربة العيدة تبا لكم ولاسيادكم.
انتم مجرد بيادق رخيصة لا قيمة لكم يا حمقى.
يا من تتوهمون احترام اسيادكم لكم الحقيقة انكم مجرد حثالة لهم.
هل صدقتم حقا انهم يتالمون عند موت احدم.
واردت ان اقول انكم لا تملكون معنى الرجولة في شيء.
اين رجولكتم وصدقكم في العمل امام رجال الاعمال الذين يتاجرون بالاسلحة والمخدرات ام انكم تفقدون الرجولة امام هؤلاء لانكم في الحقيقة متشابهون.
نحن نعلم كل اسراركم القذرة من هتك اعراض ورشوة وممارسة اللواط وقتل نساء في غرف نومهم وبيع كل انواع المخدرات في السجن للمساجين وتجاوزات تقشعر لها الابدان.
عليكم من الله ما تستحقون يااشباه الرجال يا من لا تشعرون بالرجولة الاّ بالتعدي على البسطاء ومحاربة الدين.
اللي عنده تصاور في رحلة حتى في دحدح ولا في قرطاج لاند يفسخهم ويحرقهم ... واللي عنده تصاور وهو يلعب في الرياضة كيف كيف...
شكون يعرف.
والله العروي يلملوا تصاوره مالفيسبوك ويلفقهاله قضية ارهابية يبعثه.
كشافة اصبحت مجموعة ارهابية!
بالله شوية احترام لعقول الناس.
رانا في 2014.
كي تحب تظلم وتفتري عليك باختصاصيين مثلا ؟
يا وزارة الفسق والفجور يا طواغيت ايتها الكلاب المتكالبة على محاربة العيدة تبا لكم ولاسيادكم.
انتم مجرد بيادق رخيصة لا قيمة لكم يا حمقى.
يا من تتوهمون احترام اسيادكم لكم الحقيقة انكم مجرد حثالة لهم.
هل صدقتم حقا انهم يتالمون عند موت احدم.
واردت ان اقول انكم لا تملكون معنى الرجولة في شيء.
اين رجولكتم وصدقكم في العمل امام رجال الاعمال الذين يتاجرون بالاسلحة والمخدرات ام انكم تفقدون الرجولة امام هؤلاء لانكم في الحقيقة متشابهون.
نحن نعلم كل اسراركم القذرة من هتك اعراض ورشوة وممارسة اللواط وقتل نساء في غرف نومهم وبيع كل انواع المخدرات في السجن للمساجين وتجاوزات تقشعر لها الابدان.
عليكم من الله ما تستحقون يااشباه الرجال يا من لا تشعرون بالرجولة الاّ بالتعدي على البسطاء ومحاربة الدين.
يا سي جراد اي دين هذا الذي تكي عنه دين قتل المسلم وذبحه مع التكبير او دين جهاد النكاح.
انتم بالفسق الذي طغى على تصرفاتكم ازلت حتى الآيات القرآنية من داخل المساجد بدعوى انها بدعة.
انتم منافقون تجار دين، عندما تقوم المصالح الامنية بقطع الطريق امام اعمالكم الشنيعة تدعون انها طاغوت.
والله ما ثمة في الدنيا طواغيت اكثر منكم يا من تتاجرون بالدين.
اخيرا لعنة الله عليك قدر قطرات الماء في البحر وحبات الرمال في الكون.
كشافه كشافه اوه وه.
كشافه كشافه اوه وه.
شبيكم مبدا "حماية حرية الشغل" ما تطبقوهش مع المؤسسات الاخرى ولا خاطرها كارفور.
بربي هذا تعبير متاع بلاغ.
علاش هذا الاخير هذا الاخير.
فهمونا في جملة بسيطة شكون ضرب شكون بدون لبس وشكرا.
كمال اللطيّف دهس زملائكم بسيّارته واحتجز احدهم لمدّة ساعات ولم تفعلوا شيئا...
اتركوا الرّجل وشانه ... يمارس حقّه النّقابي المضمون بالقانون...
هذا ليس مجال تدخّلكم...
عاش من عرف قدر نفسه.
يخرج العروي في اخبار الثامنة ويقول ... تعرضت ثكنة بوشوشة لهجوم مسلح من قبل ارهابيين متشدين باستعمال اسلحة رشاشة وقنابل يدوية مما استوحب الرد الفوري والحاسم وتم قتل قائد الارهابيين والبحث جاري لتعقب بقية المجموعة من قبل القوات الخاصة للحرس والجيش والشرطة والديوانة والسجون والحماية المدنية.
يا سي فتحي كمال اللطيف كان امام انظار حكومة الترويكا ولم تتخذ ضده اي اجراء.
ولو ان القضاء اصدر في شانه بطاقة ايداع او جلب لاحضر لديها...
فبكل بساطة رجال الامن يعملون ضمن اطار قانوني معين...
وكل من يحاول تعطيلهم اثناء اداء واجبهم تتخذ ضده الاجراءات القانونية اللازمة.
كمال اللطيّف دهس زملائكم بسيّارته واحتجز احدهم لمدّة ساعات ولم تفعلوا شيئا...
اتركوا الرّجل وشانه ..يمارس حقّه النّقابي المضمون بالقانون...
هذا ليس مجال تدخّلكم...
عاش من عرف قدر نفسه.
يا فتحي ياخي هذا عمل نقابي.
يلزمك تعرف شنوة معناها عمل نقابي بعد احكي.
بكل احترام ليس كل نشاط امني ينشر.
سبق وان نبهت الى هدا من قبل.
فان كان من باب استعراض قوة فليس موش حلو وا\ا كان من باب التباهي موش حلو ه\ا.
نشاطكم ربي معاكم ولكن ليس للنشر.
هناك اشياء اخري تنشر هدا ادا اردتم رصد تعاليق الراي العام .
ولكم الحرية في مواصلة النشر من عدمه.
واخيرا فهمتوا العباد.
ايه وزارة الداخلية لو كان تتغسل بماء الفرق والا بالجفال تقعد عمرها كامل خامجة.
رغم انّ الحلقة الاخيرة من برنامج لاباس على قناة التونسية لسهرة السبت 8 مارس 2014 اثارت استنكار بعض المُراقبين، الذين اعتبروا انّ تقديم شهادة زوجين من مستهلكي الزطلة، هي مُحاولة لتبييض استهلاك المخدرات.
الّا انّ رئيس الجمعية التونسية للوقاية من تعاطي المخدرات عبد المجيد الزحاف، كشف انّ التشريعات الموجودة حاليا لا تساعد في الحد من نسبة استهلاك الزطلة في تونس، واوضح انّ مكافحة الظاهرة تستوجب بدرجة اولى مراجعة العقوبات.
بصراحة السراق وقتالت الارواح لازمهم كان العصى.
الداخلية افلام راكم عورتوا.
موش ثمة مسؤول قال باش نموتوا بالعطش بعد 20 سنة ؟
جماعة سيدي بو سعيد كي يتسرقوا " تم ايلاء الموضوع ما يستحقه من عناية وامكن في ظرف وجيز ".
لكن مركز بارتو بالبلفيدير كيف شكيت على براكاج تعرضتله زوجتي في مونبليزير وجبت اسماء المتهمين وصورهم وفين يسكنوا وكل المعلومات لتوة لا شدوهم منذ قرابة العام ...
مركز بارتو مركز عار على الامن في تونس ...
يعطيكم الصحة وربي معاكم.
بربي خليوا, اﻹيقافات للعيان لحاجة واحدة ... كي تطمئن قلوبنا.
كله كذب.
نعرفوهم الكل ما عندهم حتى علاقة.
تي فيهم اللي ما يعرفش الجامع من اصله.
امني عزيز وغالي وكان عجبك.
الداخلية افلام راكم عورتوا.
ربي معاكم.
والله ينصركم ويحميكم.
ربي معاكم.
والله ينصركم ويحميكم.
المحروقات المهربة تباع على بعد امتار من مقبرة الشهداء ببنزرت ومقري محكمة الناحية والعقارية بها وعلى الطريق دون اي ردع.
وقد تكثف هذا النشاط خلال اضراب ناقلات النفط الامس.
ويباع الوقود المهرب على قارعة الطريق وفي كل الايام دون ردع او رقيب من الامن.
فرجاء الاسراع بالقضاء على هذه الظاهرة المضرة بالاقتصاد الوطني وشكرا.
وهوما مجعولين كان للمدن لقريبتلهم اكهو.
ههه سبحان الله.
هاكم ملائكة على وجه الارض،
الى جميع اهالي بن قردان : احتجوا ولكن لا تخربوا مدينتكم.
نفهم اللي انت واحد من هالملائكة ؟
ههه.
رآهم عباد ما تنفع معاهم كان القوة.
العصا لمن عصى ...
اللي يحب يخدم ما يكسرشْ وما يحرقشْ على خاطر يعرف قيمة الفلوس.
اما هذوكمْ كناطرية اوباشْ يحبوا يهزوا البلاد للهاوية.
بربي بالنسبة لحفاظ الامن الذين تمت ترقيتهم الى رتبة مفتش شرطة حسب التسوية 2 تسند لهم رتبة محافظ شرطة بعد 24 سنة.
وحسب برقية السيد الوزير الاخير فانه تقر المساواة بين رتبتي مفتش شرطة وحافظ امن على ان تسند لهم في التسوية 3 محافظ شرطة وملازم اول بعد 21 سنة.
والبرقية لم تتعرض الى المتدرجين من الزي النظامي الى المدني والحال انه تمت ترقيتهم من ح آ الى م ش باعتبارهم من خيرة الحفاظ.
لكن وحسابيا اذا تواصل احتساب 24 سنة للحصول على محافظ شرطة فان الترقية الى مفتش شرطة لم تكن ترقية بل كانت عقوبة بالحط من رتبة حافظ امن الى رتبة رقيب امن اول.
والاكيد ان السيد وزير الداخلية لم توضح له هذه النقطة لانه اذا لم يشملهم التعديل مثلما هو الشان لاعوان الزي فان ذلك ظلم ليس بعده ظلم لا يقبله لطفي بن جدو الذي انصف الامنيين.
وعليه الرجاء منكم ايصال هاته المعلومة الى سلطة الاشراف وشكرا.
وقتاش التونسة مش يفيقوا على ارواحهم.
وقت اللي مش يفيقوا لن يجدوا وطنا.
برافو رجال اﻷمن.
حماكم الله لحمايتكم لتوتسنا العزيزة من كل اﻵفات.
قلة حياك بالامثل.
كان تربيت وحشمت وجعرت كان ربي راك.
ربى معاكم فى محاربة الاجرام.
ان شاء الله ما يسبوهمش كالعادة.
كلها تيار محظور.
ما ثماش شيء.
بالله شكون ورائهم هذوم.
هاكم ريتا تحت الارهاب اغلاق المساجد اعتقال العلماء عودة الاستبداد شوفتم.
لكن الشعب بعد هذا عرفكم على حقيقتكم الان.
هذه الصفحة تهم كل محللي ومبرمجي وتقنيي مخبر الاعلامية العاملين بالوظيفة العمومية بكل الوزارات التونسية الراغبين في تكوين نقابة خاصة بهذا السلك.
فالرجاء من جميع المنظوين تحت هذا السلك الالتحاق بنا.
بجاه ربي امشيوا للجنوب وشوفوا.
كل منزل فيه مقرون من غير رخصة.
سيبولنا الرخص توة تتحل المشكلة.
اعطوا رخص الصيد للشباب.
نحن هرمنا.
وكل من له سلاح صيد غير قانوني فالداخلية هي التي شجعت على اقتناء بنادق الصيد من السوق السوداء ...
الى متى ابني او اي شاب سيترقب موت ابه حتى يورثه الرخصة.
سيبوا الرخص توة توفا المشاكل.
اذا اردتم الحديث عن الظلم الذي تعرض اليه الامنيون في العهد السابق فسنقولها وبكل صراحة ان اكثر واكبر المظلومين هم الاعوان والضباط الذين تم عزلهم عن وظيفتهم في عهد بن علي.
وبامكانكم مراجعة ملفاتهم فستجدون ان حجّامة ليلى وطبّاخ الرئيس وعشيقة عماد الطرابلسي وصديق شيبوب و,,, قد كانو من بين الاسباب المسببة لعزل العديد والعديد من الزملاء بدون وجه حق والامثلة عديدة وعديدة جدّا.
والله العظيم انا شخصيا نعرف زميل تم عزله لانه اوقف عماد الطرابلسي رفقة عشيقته في سيارة وفي حالة سكر مطبق.
واعتدى عليه عماد بالسب والشتم.
وعندما ردّ الزميل الفعل وشتم صهر المخلوع تم ايقافه ثم عزله في ظرف اسبوع !
ان شاء الله هالنقابات او الوزارة او سلطة الاشراف تنظر لهذا الموضوع نظرة انسانية.
الزملاء العفيفات الفاضلات متاع مخور سوسة ليقتلهمشي حل.
بربي عاونوهم راهم مناضلات.
في العفو التشريعي في عيد الاستقلال يخرجوا كالعادة.
برافو رجال اﻷمن.
حماكم الله لحمايتكم لتوتسنا العزيزة من كل اﻵفات.
اسبوع مضى محتفلين بالبيرة وزيوة مربختها حتى للصباح هو يعدين يقولك حجزنا حصيلو.
ربي يحفظ تونس واطفال تونس من افة المخدرات.
اذا كل يوم يحجزوا هالكميات مالا البلاد وين ماشيا.
60 الف دينار ههه السلعة هذي ما تساويش حتى 100 دينار ...
وفر للعباد مواطن شغل توة مار تهربش السلع ... مقروينة ومضلات ودخان و... قيمتها 60 الف دينار ههه.
خلوا الناس تخدم على روحها قاله احباط.
شنية المشكل.
السلع كل يوم داخلة خارجة في بن قردان بالالاف والمناطق الحدودية.
ما ثماش مواطن شغل سيب الناس تعيش ما خير ولا يدخل المخدرات والمحرمات للشباب بف.
ربي حلل التجارة وانتوما تمنعوا فيها.
شكرا لجميع النقابات التي تبنت الوقفة الاحتجاجية ليوم 12 مارس 2014...
ان شاء الله يبينوا اللي هوما بالحق هدفهم الدفاع عن حقوق الامنيين.
وان شاء الله تتحقق امانينا ونسكروا الباج لان هدفنا الوحيد هو تسوية المسار المهني لاصحاب الشهائد العلمية.
هذاكة آش خلانا فالفقر.
كان القوانين الفارغة.
شوفوا المغرب كيفاش واحنا كيفاش.
تقصدوا في جماعة اللي وحلوا.
بلادنا عزيزة وما يدخلشي اللي يجي.
يحبوا الهيبة وما يحترموش القانون ويكثروا في الاشاعات.
والله تونس غالية.
هي والمواطنين اللي قاعدين يتمنعوا من الخروج من تونس باسم شبهة السفر للارهاب.
حتى المسافر لاوروبا والا المسافر للعمرة ولا يتمنع اذا شموا عليه ريحة التدين والا كان مشدود قبل الثورة او عنده دوسي قديم في امن الدولة.
هاذم عددهم بالالاف المؤلفة وكل يوم يتمنعوا من السفر.
بالله هاذم ما يستحقوش باش نتكلموا عليهم؟
يعني بيها بيها وسمعتوا كلام المعارضة وعملتوا اللي تحبّ عليه هي ؟ :)
هيا مبروك مالا للمعارضة اللي هي اللي تحكم في تونس بالرسمي والناس الكل تسمع في كلامها :)
ربّي يكون مع السيّد عماد الغضباني :)
سامحني كي تبدا المعارضة هي اللي كبشت باش ينحيوا مديرين ويحطوا مديرين وقتها ينجم كل واحد يقول رايه.
زيدوا زيدوا نظفوا وربي معاكم ويحميكم.
ما ثمة حتى بلاد في العالم تغير المدير العام للامن الوطني 5 مرات خلال 3 سنوات كان انتوما نهار كامل كي طرح الشكبة تمشكوا وتعاودوا تدوروا الكارته.
بالله يزي من التهريج.
راهي البلاد محتاجة استقرار للمسؤولين على المستوى الامني خاصة كي تبدا ثمة حرب عالارهاب.
خسارة الزح البلاد قاعدة تعاني من جراء المراهقة متاع السلطة السياسية.
مدير عام لوحدات التدخل شكون.
كان خليتوا بركة يرحمك يا راجل امي الاول.
وهاذم ما يتحاسبووش يا وزارة ؟
تحية للعاملين في سلك محللي وتقنيي الاعلامية.
ندعوكم لزيارة صفحتنا.
نحن نهتم بارائكم واهتماماتكم.
سيدي الوزير هذا بداية الغيث.
ارجو ان تراجعوا كل الاخطاء التي قام بها السيد محزر الزواري في حق اشخاص لهم من الكفاءة الكثير.
وانتم تعرفونهم جيدا وقع التجني عليهم وظلمهم ونسيانهم.
بن جدو عميل الخوانجية قام بتغيير التوجاني بعماد الغضباني وهو راس من رؤوس جهاز الامن الموازي الخوانجي في الوزارة.
ولذلك حان الوقت لديقاج شعبية لهذا الخائن والمطالبة بتعيين الامني الشريف رضا صفر وزيرا للداخلية.
خالك واضح جربوع خوانجي كيفك ولذلك لا لازلام الخوانجية والارهابيين في وزارة الداخلية
راجل ونظيف واتى من معقل الرجال البوب العظيم.
بالله ما ارخص الزطلة ولا الطماطم ؟!
خلي الشعب يزطل باش ينسى الهم اللي يعيش فيه ويخلي الجماعة شايخة ويقسموا بيناتهم خيرات تونس..
ههه يرحم والديك في هالكلمة.
ما ريناكم فالحين كان في زواولة.
كان مشيتوا شفتوا الارياف كيفاش تقاسي من سرقة المواشي وناسها تعيش في رعب.
هذا موش ارهاب...
ان شاء الله من حسن الى احسن.
وربي معاكم.
ثنين روحوا من سورية من ولاية المنستير.
تفوه على حكومة المهدي جمعة.
الله لا تباركله.
اول مرة نسمعها مخالفة شق الطريق.
اما باش شقوه الطريق.
ههه في تونس ثمة شكون عنده ذهب بقيمة مليار مطيشهم في الدار وثمة شكون موش لاقي خبزة بايتة يتعشاها.
لازمنا روبن هود جديد كيف هالمعينة.
والله يعطيها الصحة اما خساره شدوها...
هاو الضرب الصحيح يا بو قلب مسكينة.
وزعمة ملياره موش جايبهم هو زادة مالسرقة والتبلعيط؟
وما تقوليش اللي فلوسه حلال خاطر كلهم هاذم اصحاب رؤس الاموال سراق وجايبينها بالتشقليب.
كيف انتوما شاطرين برشة بروا وقفوا اللي يسرقوا في ثروات البلاد غاز وبترول ...!
مليار ذهب ملوح في الدار مالا الدار اش تسوى عشرة مليارات.
ثمة كان الغنية يلفاوا المصوغ متاعهم ...
الشعب الكريم كيفنا يفولولوا كان ثمة حاحة توة نكلموكم.
بالله مليار ذهب وغبره... موش هذا هبال.
انا ما جبدتش الناس ولكن هذه وجهة نظري.
ولم اعمم او نفي وجود ناس شريفة قد تكون جمعت مالا من عرق جبينها.
ولكن في اغلب الاحيان ان لم يكن في جلها اصحاب الاموال كونوا ثروات طائلة من السرقة ليس في معناها المادي ولكن في معاها المعنوي.
وانا اعمل في مجال المحاسبة وارى العجب العجاب من تهرب ضريبي واستغلال للعمال واستعمال نفوذ وحيل للحصول على القروض الخيالية وليس هذا مجال للسجال سيدتي.
آسفة وشكرا على التوضيح.
وان كنت عممت فهذا راي ليس اكثر.
وهاي جاتهم باللطف :)
ربي معاكم.
وان شاء الله الطاغوط الكل كيفكم نكالة في اللي يكرهوكم برفوا.
الي من اشار اللي كمال لطيف // رغم التحري والتقصي والبحث لم اجد لحد اليوم ما يفيد نوعية وماهية الجرائم المنسوبة لكمال لطيف ووصف دقيق لما ينسب له من وقائع...
الرجل كان من الد اعداء الطرابلسية عندما كان الجميع يطلب ودهم ولا يتجرا احد من فتح فمه امامهم...بل وبعض من يهاجمه اليوم كان من خدمهم وحشمهم...
اتصالاته الهاتفية كانت مع كل الفئات بما في ذلك بعض رموز الترويكا...
اما وقد اصبح الرجل الهاجس الوحيد لمجموعة "الكرم" "وقناة المتوسط" وعبد الرؤوف العيادي ومجموعته السلفية فان الامر اصبح اكثر غموضا والتباسا.
فاذا كان مجرما لماذا التهاون في كشف اجرامه.
واذا كان بريئا لماذا الهاء الراي العام بهذه التفاهات والخزعبلات ؟
هل لصرف نظر الراي العام علي ما يحاك لتونس في دوائر الارهاب وعصابات الفتن لفسح المجال للانقضاض علي الدولة وتوفير الغطاء لهم...
هذا هو لغز كمال لطيف.
صباح الخير يا امني العزيز ... ر
بي معاكم.
وربي يحفضكم من كل سوء.
لماذا التقسيم هكذا حرس ... وهكذا شرطة...
كلهم اعوان الدولة اعوان الامن؟
بالله البوليسية السراق وقتاش تشدوهم.
يا ودى ما دام ما ثماش اعدام للقتل العمد راهى البلاد باش يصير فيها.
بربي هشام العريض ياخي باندي.
ولى في الكليات ويشتم في الامن وما عادش خائف.
شبيكم سكتوا عليه هالارهابي ولا على خاطر ابوه مسموحله.
اقبضوا عليه وطبقوا عليه القانون كيف غيره.
ما يفرق حتى حد.
القانون فوق الجميع.
برسمي توة ناس ولات على محلاها ماللي شده سي مهدي جمعة وان شاء الله يا ربي ينجح في الانتخابات الميرودها ميلنوا.
واحسن بلد ههي ارجل ولا بلاش.
اعطينا الصحيح.
البلاد تقطع فيها.
الخونة ونحن نشدوا في العصافر.
صباح الخير ...
هذاكة آش لازم يصير ما تتراجعوش وكونوا قويين وربي معاكم ويحفضكم من كل سوء.
اوقفوا الوبش رشيد العكاري عند حده.
لقد طفح الكيل.
اوقفوا هذا المختل المريض النفسي.
رانا فدينا بنات المشتركة.
وزارة مرتعشة خائفة مش تهزنا للهاوية !
ان شاء الله التحرك الامني بكون بنفس النجاعة كيما القضية هذي موش لما دارت الصويرة برشة على الانترنات...
وشكرا كرجعتوا الطفلة لباس لدارهم.
الحمد لله.
ان شاء تكون لاباس.
عسلامة يا امني العزيز ...
ياخي شنية حملة التشويه اللي قاعدين يعملوا لكم فيها.
كونوا ذكيين وتصرفوا بذكاء.
يحبوا يدوروا الشعب عليكم باش تظهروا طاغوت ويحللوا قتلكم بعيد الشر عليكم.
سمعتوهمش قال شنوة هاكم تنحيوا لهم في الخمار.
شفتوها الطفلة اللي قبيليكة تتكلم في المظاهرة متاع القصبة.
بربي ردوا بالكم على ارواحكم.
وربي معاكم يحفضكم ويحميكم من كل سوء ومن كل مظلمة تنجم تصيرلكم.
الحمد الله.
يعطيكم الصحة
وتطبيق الاعدام لهالكلاب باش يكونوا عبرة.
نحن لا نشك في قدرة الامن التونسي ولكن نشك في حياد بعضهم عن الانضباط بالدستور الجديد.
ان شاء الله قريبا تقع رسكلة من يستعمل في الطرق القديمة في تعامله مع المواطن.
وان شاء الله كذلك نرى نفس المردودية العالية والسرعة في القبض علي احد سكان سيدي بو سعيد من دهس احد الاعوان وقاوم الفرقة اثناء تنفيذ قرار الجلب لانها كفيلة بتغير نضرة الشعب في انه امن جمهوري.
والطيف وقتاش.
يا وليد سكندر المرزوقي الله يحفظه قام بكل ما يمكن فعله حسب الدستور المصغر المنضم لسلط في ما تحت سلطته من مؤسسة الرئاسة والجيش الوطني.
والنتيجة مرضية جدا للشعب المتابع والفاهم والغير مدمغج والمقولب.
نصيحتي لمن يسب في المرزوقي وهو الغير مطلع ان الرئيس بعد الثورة ليس البعبع الدكتاتور حاكم كل السلط ومن يهين ويسب الرئيس وهو غير فاهم لمذا او يعتقد انه فاهم اقول له لا تكن بيدق في يد سياسيين يريدون مكانه وتبع الغرزة مليح لتفهم احسن واكثر التفاصيل حتي لا يستعملونك ليصعدوا علي ضهرك.
فالرئيس ليس سكيرا ولا طرطورا لانه لا يحكم في الحكومة وكل من تحتها من وزراء.
وهذا لان النهضة هي من فازت وهو وقع دعوته مع حزبه لتكوين تحالف معهم وليس لتمكينه من منصب الرئيس كما كان المخلوع سلطة مطلقة.
وحسب الاتفاق سلطته محدودة.
وبالنسبة للمسجين المفرج عنهم بعفو من الرئيس يجب ان تعلم ان القائمة تعدها لجنة من وزارة العدل والداخلية ووالرئيس لا يعرف الاشخاص في القائمة.
وهذا عمل الحكومة.
هو فقط يوافق.
ولقد تغير وحسن الان لتفادي خروج من لا يستحق العفو.
فكفاكم تهكم وسب بلا وعي لانكم بيادق في حرب سياسية دمغجكم اعلام فاسد واطراف تريد عزله وتكسير صورته في اعين الاغبياء فقط من يشرب كل ما يحرودون له الازلام بغباء ويعيد كلامهم كالببغاء.
برافو.
احرقوه في الشارع شماته.
ان شاء الله قريبا المدعوم والفرعون ساكن سيدي بو سعيد يقع تتبعه على دهس الامني اثناء مقاومة الفرقة الامنية بمدخل منزله وجلبه مثل كل مواطن فهو ليس فوق القانون.
من احسن الكفائات.
ربي يعينه.
وانا شنية مشكلتي، وزارة الارهاب.
رئيس النيابة الخصوصية سابقا لبلدية منزل بورقيبة0
المهم ما يكونش نهضاوي كيف غيره
ما عندي حتى حزب.
اما الحزب المنافق لا يستغله في الدين توة ظهروا على حقيقتهم.
ان شاء الله بالتوفيق لكلّ السادة الولاة الجد المعيّنين...
يجب ان نشجعهم لخدمة الوطن ونبتعد على القدح في وطنيتهم وكفائتهم وخاصة من اولائك الاشخاص الذّين تتشابه عليهم الاسماء فيمدحون من لا يستحقّ ويذمّون الشرفاء والناجحين...
دعونا نصبر عليهم بعض الوقت ونمنحهم الفرصة حتّى نستطيع تقييم مردودهم...
بالنجاح ان شاء الله.
من وجهه وشلافمه باينة عليه ريحة الوسخ التجمعي.
شنوة المشكل كان معتمد والا حاجب عند بن علي.
وهل ان المراكز الحساسة في عهد بن علي مستقلين.
ابدا.
هو مجرد موظف في الدولة.
ما يقبلوه الا ما يكون عنده معارف صحاح في التجمع.
ولو كان بوه رئيس شعبة في التجمع صعيب شوية باش يتوظف افهم بن جدو مين جاء ومهدي جمعة كيف كيف.
تي حتى العباسي بندار كبير.
ههه خبرة في التلحيس وهزّان القفة.
استاد مادا ههه.
يزينا عدا من اللوغة التجموعية الخشبية.
والخبرة علم مش ,,, فى الوقت الحالى.
بف مختصّ في الهندسة الريفية والفلاحية نحطّوه واللي على منطقة سياحية...
يخّي ناوين تحطموها سوسة ولا شنوة ؟
شبيه ما عندوش شنبات.
نطلب الوزارة بالزام هذا الوالي بالشلاغم.
الدستور الجديد في الواقع اهو الصحيح والملح.
السيرة الذاتية للتجمعي هذا مهدي شلبي غالطة او بالاحرى هي مغالطة للراي العام.
فهل تسمح لي يا ادمين بكتابة السيرة الذاتية الحقيقية لهذا التجمعي والمناصب التي شغلها كوالي سابقا وليس كمدير تجهيز وهو ما تغافلتم انتم عن ذكره في السيرة الذاتية.
ههه قاهركم الى يوم الدين حفيد حشاد وعلى دربه نسير.
مديرا عاما بوزارة التجهيز والاسكان وحاليا مديرا جهويا للتجهيز ببنزرت ؟
فهموهالي هذي كيفاش جات زوز مناصب يشغل في نفس الوقت ؟
والي مدنين؟.
والا تحشموا.
ياخي قفصة زريبة !
يا رسول الله تونس الكل ما فيهاش كفاءة !
شنوة الولاة الكل الاغلبية من بنزرت.
ان شاء الله يفيد الجهة موش يزيد يكمل على مرمتها كي وخيانه.
و الله شيء ويبكي.
تي القصرين عام آخر وتهر علم الجزائر.
ما دامها مهمشة وموش محسوبة في التنمية اصل.
بففففف والله كرهناها هالبلاد
لا ربحنا برشة من اسمه.
اعوذ بالله.
اسم غنوشي في سليانة.
راهي ولات عنا حساسية من هذا الاسم بعد احداث الرش.
ان شاء الله يكون في المستوى الوالي الجديد ويخدم على تنمية سليانة باعتبار الخبرة والتجربة المكتسبة لديه في مجال التنمية الجهوية.
بالله تنجموا تعطونا السيرة الداتية لجميع الولاة وخاصة فترة ما قبل الثورة.
توة عادي اللي عملتوه في القصبة اليوم.
ماشي في بالكم الشعب باش يسكت.
علاش ما تحبوش تتحضروا وتولوا عباد.
علاش.
و تجمعي سابق ...
زيدها اش بيك ...
نسيتها...
اطارات ونص.
برافو مهدي.
اسبشر خيرا بتعيين السيد محمد رضاء السعدى واليا على منوبة.
والف مبروك.
وبصفتي احد سكان الولاية انصح السيد الوالي بان يخصص يوم للاطلاع على مشاكل المواطنين والعمل على ايجاد حلول لها طالما انها لا تتعارض مع القانون.
كما انصح السيد الوالى بان يتعامل مع الادارات الراجعة له بالنظر باحتراز لان بعضها مع الاسف يقوم بمغالطات وتجوازات للسلطة تصل احينا الى حد التعسف عنوة لتعطيل مصالح المواطن بل والاظرار بها في بعض الاحيان دون موجب او حتى مبر.
نسال الله ان يكون فال خير على منوبة.
حتي هذ كيف خوه كارفات واللحية ما ثماش!
شنوة سي المهدى مسربسها.
ربي يوفقه اما خايف يطلعش يصلي والجماعة ما فاقوش بيه؟
تي امس برك كاتب عام بلدية القصبة...
وكان جاء ملم بالاشكاليات المطروحة في البلدية راهو فض حكاية الجمعية الثقافية اللي عاملينها في بلدية القصبة ميزاب متاع سرقة ميزانية البلدية...
وقابلته اكثر من مرة كلمة لا ما تتقال والقضية ما تتقضى.
وهو من الجماعة اللي يتحط باش يعبوا بيه الكرسي وينفذ الاوامر بحاذفيرها.
وبالخطار كان يخدم يعمل حاجة.
برافو.
ان شاء الله يكون قد المسؤولية رانا تعبنا نحنا المواطنين وديمة الولاة شادين البيروات.
كلهم متزوجين ولهم ثلاثة ابناء، ضحايا التنظيم العائلي، ووصناعة الهالك بورقيبة.
باللهي نحييوا -20 باش واحد يدخل لستاد.
يرحم والديكم.
يا ولدي اللي يقرى تهاطال كميات كبيرة من الثلوج تقول نحنا في القطب الشمالي موش في شمال افريقيا ههعع
تبديل السروج فيه راحة ...
ربي يوفق الجميع.
واحدموا بلادكم بالرجولية وابعدوا عالاحزاب وريق الموالاة ...
راهو يمهل ولا يهمل.
ثمة ناس تحسهم مشويين ...
ما فهمتش علاش!
الثوره على الطريقه الاكرانيا.
ستركعون للاعتذار يا اوباش الداخليه.
توة نفرحوا بيهم في الجهات وفي الاحياء الشغلية الداخلية بلطجية.
يا حليلي في قفصة استقلينا تحرنانا هرمنا من اجل هذه اللحظة التاريخية ...
هزوا عليا براهيم الحمداوي ...
خبز وماء وعجاج وبخارة وكيمياوي والحمداوي لا ...
ههه وبنزرت الوالي سرقلي شهريتي ومازال مطوّل.
ربي يكون في العون.
ان شاء الله القادم ابرك واحسن.
بن علي رجع هنندبهم.
سلطان جائر ولا بلاد سائبة.
لا ديمقراطية مع الجهلة.
قعدتوا طول حياتكم تغيّروا في الوزراء والولاة... والفايدة ربي يجيبها...
انا ننصحكم بدلونا احنا توة تنحل كل المشاكل.
الحبيب شواط الذي اعرف كان مدير معهد بن قردان واشتغل معتمدا لدى بن علي وكان من زبانيته في الجهة.
شكرا ايتها النهضة على النضهة التي حققتها للبلاد بارجاع الزبانية.
اين نصيب جندوبة ؟!
او كالعادة ؟
وسنفضح كل مرتش وكل خائن وكل عميل للثورة المضادّة.
توانسة بعد اكثر من 23 سنة عرفوا رواحهم موش رسدي.
كلهم تويكة يحيبوا بلادهم من الخير وعلى الخير.
كل واحد يتلها بروحه.
وسيبوا الناس تخدم على رواحهم.
كل واحد يحترم قانون توة تتحسن بلادنا.
وان شاء الله يا ربي يسترنا ويستر بلادنا.
راهو بلادنا بلاد خير.
شوفوا ركزوا على بلدان الاخرى توة تعرفوا الحقيقة بلادنا.
سؤال عفوي هل حكومة المهدي جمعة تعتبر جندوبة تابعة للقطر الجزائري واطاراتها ليست لهم كفاءات تتولي المناصب القيادية؟
ام هي اختصاص شهداء فقط؟
بصراحة على ابناء جندوبة التفكير في الحكم الذاتي بكل جدية؟
ابناء جندوبة يعانون الاقصاء على كل المستويات والحال ان لهم من الموقع الاستراتيجي والكفاءات والخيرات الطبيعية ليؤسسوا حكما ذاتيا متين؟
كفانا ظلما.
جندوبة وسيدي بوزيد وقابس والمهدية.
التعينات كثيرة والانجازات قليلة وحوماني.
التليجاني هذا اليس تجمعيا للعنكوش.
واريانة اشبيه ما تبدلش ؟
عزوزة هززها الواد وهي تقول العام صابة.
زيدوا وسموا مرتزقة الداخلية اللي اعتداوا بالعنف اليوم عالمتطاهرين والصحافيين.
كمال لطيف المجرم الحقيقي تجيبوله استدعاء وتسايسوه ...
يعفس فيكم بكرهبته...
وعباد اخرى اللي شاركوا في الثورة اللي ما ربحتوا منها كان انتم ركحولكم شهرياتكم و...
وفي الاخر ترجعوا تكوروا بيهم كيف اللي صار مع دغيج ...
نظفوا الداخلية متاعكم قبل ما تحاولوا تنظفوا البلاد ....
شرطة تونس لم تستوعب بعد درس الثورة وغرّتها نقاباتها المسيّسة التي تاتمر باوامر كمال اللطيف.
وين حقوق الانسان اللي تحكوا بيها.
ما ريناكوم زعام كان في زوالي اما اللي لاباس عليه تعملوله حقوق انسان.
والله الشعب بدا يغلي عليكم من جديد.
يا شرفاء الامن لا تدعوا النقابات تخرب العلاقة بينكم وبين كل التونسيين.
لا تعودوا الى ممارسات الماضي حتى لا تكونوا يوما ما ضحايا لهم فهم محميين دائما اما العون البسيط هو من تتعرض حياته وتسرته للخطر.
لا تكون حطب حرب خاسرة.
حتى وان طالت فترة الربح الظلم له دائما نهاية.
حسب ما فهمنا بعد الثورة وان الشعب تعود على العصى والحزم منذ بورقيبة وحق الانسان في الشغل والسكن والتعليم والعلاج فقط وليس في الفوضى والنهب والعنف والتسيب.
ورجل الامن ان استعمل الحزم في تطبيق القانون فهو مخطئ وان ترك البلاء في البلاء فهو مقصر في عمله.
شعب لا اعرف كيف يريد الجهاز الامني ان يعمل بالقانون او لامبالاة.
يحرقوا المراكز ثم يتظاهروا للمطالبة بعودة الامن.
هل يعقل هذا.
المندين يريدون شرا للبلاد وان تدخل في فوضى عارمة لا استقرار ولا تنمية بدون امن فعال وقوي.
بدون امن سقطت البلاد في الجحيم وتدخل في فوضى لانهاية لها.
" للجميع دون استثناء او تمييز. "
ههه لطيف وبره.
آه نقصد اللطف وبرة.
ههه خراف.
ههه وزارة القمع والارهاب تصدر كتاب عن حقوق الانسان !
معايير حقوق الانسان لبوليس يمارس ابشع انواع القمع والترهيب ضد شعبه وكيفية خطف عماد ادغيج الغير القانونية لاكبر دليل علي ذلك.
معايير حقوق الانسان للبوليس التونسي اصبحت محل تندر من كل التونسيين.
نعتقد ان معاير حقوق الانسان الوحيدة التي يجيدها الامن هي تفشيخ المواطنين والتنكيل بهم وبلا رحمة كما وقع اليوم في ساحة القصبة دماء واعتداء بالعنف وضرب مبرح وامتهان لكرامة الانسان.
هذه هي الحقوق التي يمارسها البوليس التونسي بكل فخر واعتزاز.
اصدار كتيب كهذا هو ليس الاضحك علي ذقوننا ...
سنفضح كل مرتش وكل خائن وكل عميل للثورة المضادّة.
ياخي ما تخافوش ربي؟
ما كمش مسلمين؟
علاه تقولوا هاو يكفروا فينا ؟
هاو الاطارات متاعكم يكفروا في ربي جهار نهار.
شنوة تسميوه هذا؟
حرب ضروس قاعدة تحاك في الخفاء ضد السيد رضا صفر الوزير المكلف بالامن.
هذا الرجل بريد تطهير وزارة الداخلية ويريد العمل على الحد من العنف والتسيب والارهاب.
والبداية اطاحته بكل من مديري اقاليم بن عروس وقابس وقرطاج ورؤساء المناطق الامنية لكل من اريانة وجبل الجلود جاء بعد سلسلة العمليات الارهابية التي عرفتها البلاد في الفترة الاخيرة ودفع ثمنها شهداء من ابناء المؤسسة الامنية ومواطن من ولاية جندوبة...
لكن المرتزقة لن يتركوه يواصل العمل, والدليل حملة كبيرة من ازلام الحزب النكباوي عليه على الصفحات التابعة للنهضة...
في امريكا عند استعمال العنف المفرط تسقط القضية ضده، عندما لا تتلى عليه حقوقه تسقط القضية، عندما لا يقدم له اذن قضائي تسقط القضية.
اما في تونس تفلحوا فينا ولا علاقة.
تي اناهي حقوق انسان.
تي كان عندكم غرام رجولية راكم وقفتوا كمال لطيف.
التزامها الفعلي بالمعايير الدولية لحقوق الانسان عند انفاذ القوانين?
تحكي بجدك ؟
بالحق ظاهر ماللي شفناه اليوم من باندية الامن واعتدائهم على المواطنين المواطنين.
حتى بن علي كان يخرج فيهم.
يزيوا بلي تمثيل وكذب.
اكبر كذبة ريتها في حياتي حكاية هالامن الديمقراطي.
و اللي ما عندوش شاهد كذاب.
حقوق الانسان ضاربة مسد اليوم في القصبة.
تي الناس اليوم تتقرع في حقوق الانسان.
تي بشمنا بيها جملة.
الكلام هذا موجه للموزمبيق والا لتونس.
تي هالبولسية كل يوم يزيدوا فالانتقام مالثورة ورجالها.
قاله كتاب قاله امم متخذة.
راهو نقابات الحجامة ما عندهم وين يوصلوا ...
نعرف اللي هوما في اغلبهم ما يفهموش وما يقراوش ومخاخهم فارغة ولكن راهو الحجامة هربت وسيدهم هرب والثورة هي من تسبب في تحسين الكثير من الوضعيات الاجتماعية للامن.
ولكن يبدو ان هؤلاء الذين تعودوا على لعق اقدام الحجامات لا يريدون الخير للبلاد ويحملون في نفوسهم غلا على شباب الثورة ...
لكن هيهات.
سيبوا الراجل يزيكم بلا ريق.
هنا نشوفوا في العرض متاعكم.
ههه.
درويشة وزغرطولها في وذنها.
سبحان الله.
فيسع بديتوا تطبقوا فيه الكتاب.
عطيتونا مهلة حتى نحظروا رواحنا ههه.
شد اللطيف يا بوليس يا ابن الشعب.
النقابة تلعب بيك.
يزِّيكم بلا كذب وطّبقوا القانون على الناس لكلّ كيف كيف.
اما موش واحد فرض ولاخر سنّة.
حلّ نقابات كمال اللطيّف واجب وطني مقدّس.
والابقاء على النقابات اللي تحب تخدم البوليس الزوالي ولد الشعب وولد المناطق المحرومة فقط.
يا شباب البوليسية اللي عندنا توة عند اشكي قراوا حقوق الحيوان.
عفوا الانسان ما عند الدكتاتور بن علي وتحت اشراف القضاء وعلى راسهم وزير الداخلية الحالي بن جدو.
آش يكذب يعطيه سخطة والدليل القصبة اليوم شعب باش يتظاهر نزلوا عليه بالاعتقالات.
محلاها حقوق الانسان في تونس مهدي جمعة وبن جدو.
بجاه ربي يا سي لطفي اعطيني رخصة المسك راني صبيت مطلب عنده برشة ولتوة نستنى,,,
انا نقريلكم في اولادكم بقلب ورب.
وغرامي الوحيد هو المصيد.
ههه برجولية قوية ههه.
عجبتني حكاية : في كنف احترام القانون وحقوق الانسان ههه.
و كمال لطيف اللي احتجز عون امن في داره شعملتوا معاه والا هذاكة فوق القانون وتخافوا منه.
دولة تقودها مليشيات وباندية.
وزير الداخلية السيد لطفي بن جدو.
الموضوع : ما حصل اليوم الاربعاء 26 فيفري 2014 للسيد عماد دغيج من رابطات حماية الثورة بالكرم وفي 5 ديسمبر تحديدا لما بلغ مسامعنا من طريقة عنف تم اعتمادها في اخراجه بالقوة من مقهى بالجهة وعلى مراى ومسمع من المواطنين وهو تصرف غير مقبول في تونس ما بعد الثورة اذ اننا عهدنا مثل تلك الممارسات في العهد البائد لصاحبها الدكتاتور المخلوع الهارب بن علي صاحب التعليمات للتعدي على حقوق الانسان والحريات والمخالفين في الراي.
كما اننا نذكر في كل المناسبات بدور الامن الشريف والوطني في حماية البلاد والعباد والذي قدم تضحيات بلغت حد الاستشهاد وهذه حقيقة لا ينكرها الا جاحد.
و بذلك، فان سلامة السيد عماد دغيج يجب ان تكون مضمونة وبالقانون كمواطن تونسي اولا وكمدافع عن الثورة ثورة الحرية والكرامة وكمنتمي الى رابطات حماية الثورة.
لا للسماح بمحاولة اعادة الصورة المقيتة للاستبداد والفساد لما قبل الثورة الى اذهان التونسيين وجعل اعداء الثورة يشوهون الثورة وحماتها حتى تحقيق اهدافها كاملة باذن الله عز وجل.
عاشت تونس حرة مستقلة وحامية للثورة وللثوار الاحرار.هند الهاروني في 27 فيفري 2014.
يا ولادي ولاة بلادنا بلاد الفصايل والخلايق.
باهي برشة.
اما قلي بربي تحبنا نبكوا على كلامك ولا نضحكوا؟
حتّى اللطيّف عفس فيكم وشلّككم في كنف احترام القانون وحقوق الانسان !
شكون عماد دغيش ؟
فالحين كان في الزوالي وكمال لطيف ما نجمتوهش يا جبناء ههه.
التحريض على اقتحام وحدة امنية عبر مواقع الاتصال...
والله عار...
تسمعوا نصيحتي فسخوا هالستاتى فيسع...
فضيحة قانونية جديدة لوزارة الداخلية.
"في كنف احترام القانون وحقوق الانسان" ههه.
كي هو فوق الجميع شبيهم كمال لطيف خافوا ومنجموش يشدوه ؟
يا حبيب كريم قداكش ما كش متربي.
ما تحشمش حتى من شعزك الشايب.
(الشيب والعيب)
سؤال لمعشر الخوانجية : ما دام كمال لطيّف شرّير علاش حركة النهضة ما شدّاتوش طيلة عامين من حكمها ؟
ملاحظة : الستاتو هذا كاتبه كمال لطيّف.
بياع الشراب ولى السيد.
كم انتم بهايم.
شكون التونسي مازال يصدقكم...
ههه.
وسيدكم كمال اللطيف اش عملتوا فيه؟
سي كمال لطيف على خاطره واصل وعنده الكعب ميسالش يسلم نفسه وقتلي يبدا متفاضي...اما الزوالي يكركروه من شعره للتحقيق...
قالك سيدي خويا دولة القانون...
يقصدوا قانون الغاب اللي يحبوا يرجعوهولنا...
ماو قلناها الداخلية تحب ترجع تحكم...
هناك مئات في تونس يشكلون تهديد للامن القومي ولم يطبق القانون عليهم.
القانون يطبق فقط علي الزوالي والمسكين الذين تسيبوا فيهم هم قلوبكم!
فيق يا شعب فيق الداخلية تلعب بيك.
والسيّد اللي دعس بوليسي بكرهبتوا وانتومة تقرقوا بيه باش يسلّم روحوا ...
اش عملتوله؟
وزارة داخلية 50% ناس تبدعون في تطبيق القانون عليها وناس اخرى توليوا مثل الولاد الصغار قدامها والامثال كثر وآخرها ٱحداث جلمة وو!
وزارة داخلية ... في كنف احترام القانون ... ههه.
اقوى نكتة سمعتها اليوم.
بعد قولوا شبيه شعب يكره بوليسية.
وسلمولي الى كمال لطيف.
وسيدكم كمال اللطيف شنوة عملتوا فيه.
وكمال اللطيف وقتاش ؟
برافو وزارة الداخلية.
اخدموا على رواحكم.
ربي يعاونكم.
والله ناقص كان باش تعتذروا.
اخدمو خدمتكم والشعب معاكم وكلنا معاكم.
باهي اما نرجوا تطبيق نفس القانون وبنفس الصرامة من الذين سرقوا المليارات من بنوك الدولة وطبقوا القانون مع كمال اللطيف.
وقتلي يمشي القانون على الكل وقتها تولي دولة القانون.
احنا دولة القانون وهو فوق الجميع.
فواصلوا في تنطيف البلاد وربي معاكم والشعب ورائكم.
كان جيتوا تحميوا في امن البلاد راكم شديتوا كمال اللطيف اما انتوما تربيتوا بالجعالة سيدكم اللي يوكل اكثر وكمال كريم وفلوسه برشة.
شرى اللي حاطين ضميرهم للبيع وعندنا منهم برشى في الداخلية.
عندما يذهب 25 نائبا من كتلة النهضة والمؤتمر ووفاء لمقابلة وزير الداخلية على خلفية اعتقال المدعو دغيج ينكشف المستور وتسقط ورقة التوت عن عوراتهم ويتضح لنا من يقف وراء هذه العصابات الماجورة.
هؤلاء النواب ال 25 لم يحركوا ساكنا بل دعموا علي العريض عندما امر باطلاق الرش على اهلنا في سليانة...
تفووه علي النهضة وعلي الغنوشي وعلي العريض.
لو كان يخرج عماد عماد دغيج الدنيا الا ما تخلى وتجلا علي النهضة والحكومة.
نحب نوجّه تحية للبوليسية اللي قاعدين ينظفوا في البلاد من الميليشيات الارهابية متاع حماية النهضة.
هناك مئات في تونس يشكلون تهديد للامن القومي ولم يطبق القانون عليهم.
القانون يطبق فقط علي الزوالي والمسكين الذي تسيبوا فيهم هم قلوبكم!
فيق يا شعب فيق الداخلية تلعب بيك.
في القصرين وتالة انصار الجبهة الشعبية اللي حرضوا الشباب الصغير على حرقان مقرات الامن وانتم تعرفوهم واحد واحد وثمة فيديوات موثقة.
سيبتوهم الكل براءة مع انهم حرقوا المقرات وضربوا اعوان الامن.
هذوكم يتسيبوا والملف يغلق وعماد يتحاسب.
بربي اللي عنده حاجة على اللطيف يكشفها ولا يسكت مرجتونا بيه
والله ناقص كان باش تعتذروا.
اخدموا خدمتكم والشعب معاكم وكلنا معاكم.
فلتخسا كل مزرعة /"دولة"؛ ترتعد فرائصها من حثالة المنحرفين، قبل تبييضهم في الزمن الازرق اللّعين الى ثورجيين، مقرفين.
وليخسا، كلّ "وزير" استُبيحَت "عهدته" لعربدة اشاوس الغلمان، الصبايْحية، والرقّاصة!
ما يدوم حال!...
وسيحاسب المدعو بن جدو على "حضوره" بالغياب الفاضح!؟...
لن يشفع للمزعوم "وزير" داخلية "ضمانات" اسياده اياهم، بعد هول وتفاحش هكذا عبث غير مسبوق.
تمييع ماجن، وتتفيه ممنهج لل "مرفق" الامني او ما تبقّى منه!
في امريكا اوباما يحترم الامن والقانون اما في تونس قضية الطرابلسي دغيج ستنهار امامها وزارة الداخلية وحكومة برمتها ...
من المضحك المبكي في نفس الوقت ان تتحول مجموعة من نواب الشعب الى مقر وزارة الداخلية للتدخل لصالح المسمي دغيج حامي الحمي والوطن.
لعنة الله علي هذا الوقت والزمن الرديئ الذي اصبح فيه المفسد مصلح والشيطان ملائكة والقاتل بريء.
نواب الشعب لم نسمع لهم صوت عندما تم قتل اﻷمنيين.
زايد يا ولدي اﻷمني كيف الحوت متاكل ومذموم وكيف لحمة الكرومة متاكلة ومذمومة.
شدوا الواحد فشخوه وقولوا طبقنا القانون، غريب...
واعتقال عماد دغيج والاعتداء عليه بالعنف الشديد يثبت ان هذا الدستور لا يساوي ثمن الحبر الذي كُتب به ...
عماد دغيج كان شاد دبو الشراب متاع الطرابلسية ولالى ثورى وبقدروا.
ينعل بو الوقت.
اما المجرمة والارهابين يدافعوا على بعضهم.
وفدا من اعضاء المجلس الوطني التفصيصى تقوده نائبة رئيس المجلس محرزية العبيدي، يتحول بعد قليل لمقابلة وزير الداخلية على خلفية التطورات الاخيرة في الكرم بعد ايقاف رئيس رابطة حماية الثورة بالكرم عماد دغيج...
الزيادات فى الفرينة والطماطم وغلاء المعيشة زعمة موش من اهتمامات نواب التفصيصى ...؟
باش يتحولوا لوزير التجارة لاستفساره ؟
ما عندهموش ملفات حارقة ومستعجلة فى البلاد غير ملف هالباندى ؟
توة بدات تظهر حقيقة هؤلاء السفلة ومهمتهم القذرة.
فيق يا شعب يريدون الفوضى والارهاب للانها تجارتهم وسلاح بقائهم.
القانون تستدعيوه موش تخبطوه وتهنتلوه وتخبيوه في القرجاني...
هذا قانون؟
اللطيف عملتوله هكة..؟
شنية مشكلتكم مع الشراب ؟
ثبتولي ممنوع والا حرام؟
والا حلال عليكم حرام عليه.
كان قواد للطرابلسية : لكن لم يبع لهم مؤسسات القطاع العام وما قسمش معاهم التركة ...
وقد ظل فقيرا دوما ...
ونعرف كل من اكل على مائدة الطرابلسية لم يحرموه من فتات مجز وكثير غوص معاهم ...
فتيان فعلوا ذلك قبل الثورة في زغوان وجربة وحوكموا ووقفنا معهم فلماذا يتحولا لامر في حالته الى تهمة وجريمة ؟
اليس له الحق في تغيير موقفه ... والتوبة الى شعبه وحومته واصدقائه الشهداء.
اليست الثورة لحظة وعي تغير شعوبا بكاملها ...
كيف ننتمي نحن للثورة وهو لا حق له في ذلك ؟
عندما يذهب 25 نائبا من كتلة النهضة والمؤتمر ووفاء لمقابلة وزير الداخلية على خلفية اعتقال عميلهم الكلوشار دغيج ينكشف المستور ويتضح لنا من يقف وراء هذه العصابات الماجورة.
هؤلاء النواب ال 25 لم يحركوا ساكنا في الكوارث التي حدثت في البلاد من قتل جنود وامنيين وتستر وطمس ادلة في عهد الحكومة السابقة واليوم يهرويلون من اجل مرتزق امر بمهاجمة وحرق المقرات الامنية والامنيين.
يزي راهي ريحتكم فاحت.
اليوم سنرفع غطاء المكشوف ونشوفوا شكون اللي يخدم للوطن وشكون اللي ضده.
الايام بيننا.
"وفي كنف احترام القانون وحقوق الانسان".
ههه ما هذا الهراء يا هذا !
من وقتاش تعرفوها انتم حقوق الانسان !
شبيه كمال لطيف ما شديتوشوا ! ولا تولوا رجال كان قدام الزوالي وكي تجوا قدام كمال تلبدوا !
لماذا لم نركم متلهفون علي تطبيق القانون في سيدي بو سعيد وتركتم زميلكم محجوز ومعفوس وعجزتم عن جلب المتهم للعدالة وانسحبتم بخفي حني ومع الزوالي ولد الشعب اصبحتم قادرون عن ايقافه وضرب شباب حي كامل بالغاز.
هل هذه العداله.
هل هذا الامن الجمهوري.
هل هذا وعدكم باحترام القانون والمواطن.
ادعوكم الى وقفة تامل فيما حدث البارحة تجاه عماد دغيج، وان تسالوا انفسكم هل هذا ما تريدونه او ما يراد لكم.
هل تريدون ان تكونوا امنيين ام جلادين والفارق كبير بين هذا وذاك.
حرب ضروس قاعدة تحاك في الخفاء ضد السيد رضا صفر الوزير المكلف بالامن.
هذا الرجل بريد تطهير وزارة الداخلية ويريد العمل على الحد من العنف والتسيب والارهاب.
والبداية اطاحته بكل من مديري اقاليم بن عروس وقابس وقرطاج ورؤساء المناطق الامنية لكل من اريانة وجبل الجلود جاء بعد سلسلة العمليات الارهابية التي عرفتها البلاد في الفترة الاخيرة ودفع ثمنها شهداء من ابناء المؤسسة الامنية ومواطن من ولاية جندوبة...
لكن المرتزقة لن يتركوه يواصل العمل, والدليل حملة كبيرة من ازلام الحزب النكباوي عليه على الصفحات التابعة للنهضة...
دولة الميليشيات هي التي تترك الميليشيات والباندية الذي يقودهم هذا الشخص الذي يدعي العنتريات والبطولة والدفاع عن الثورة.
واين عنترياته وبطولته ايام المخلوع.
وين كان يخدم قبل 11 جانفي اللي اخره.
في وقتنا هذا الناس الكل اصبحت ابطال وثوار ويحكوا علي حقوق الانسان.
يا اخي خوذ حريتك وعبر ولكن دون التهديد بالعنف او استعمال العنف.
كثرت الفوضي والعنف بانواعه والاعتداء علي الاملاك الخاصة والعامة والاغتصاب وتجارة الممنوعات وقلة الحياء وقلة المعروف وتحكيلي عن عودة الديكتاتورية.
خلف الحواسيب الناس الكل تفهم في الديمقراطية والحرية ولكن في الحقيقة عكس ذالك.
في اكثر الدول ديمقراطية في العالم يتعاملون بحزم مع كل من يهد امن وحرية الغير ومع ضاهرة التشجيع علي العنف والارهاب.
والعنف في حد ذاته نوع من الارهاب.
لذا يجب تطبيق القانون في حق من يهد بهتك الحرمة الجسدية للغير.
في كلمة نعم لمحاسبة هذا الشخص لانه من العيب ان نهد بحرق مقرات امنية او منازل اشخاص نختلف معهم.
والعاقبة لحماية الثورة...
انا لتوة ما فهمتش كيفاش يحفظوا في الثورة...
كان هوما حماة الثورة مالا الحاكم والجيش شنوة دورهم...
يا سي لطفي هنالك مثل شهير يقول العصا لمن عصى0
خلي يبيعوا محسوب هالاثار الكبيرة.
الاوروبيين بهاليل يشروا فيها.
بالله وقفتوش كمال اللطيف قوى عليكم يا نعام.
زعام كان فى القلالة.
عماد ارهابي ساند الاغتيالات ويهد امن البلاد والفيديوهات فيها تصريحات في ذلك تشمت في بلعيد ورجال الامن والجنود الذين ذبحوا.
كيفاش باش يسيبوه علينا هذا المجرم ؟
الفانتا حتي تلفظ الانفاس الاخيرة لهؤلاء.
الامن قبل كل شيء.
ربي يحفضكم ويحميكم.
هكاكة نحبكم تنظفوا البلاد من المجرمين والارهابيين والعباد اللي يضروا في البلاد.
ربي معاكم.
نحن ضد الاعتداء البوليسي على عماد دغيج رغم انه نختلف معاه...
واش كثروا في هالبلاد تجار حقوق الانسان...
تحبو اطبقوا ...
طبقوا عليه حقوق الحيوان...
عماد دغيج وريكوبا وايمان الطريقي هوما اهم تهديد للجنس البشري وتكاثرهم يهد الانسانية جمعاء.
الصفحات الكل تتناقل في خبر متاع اعتقال واحد اسمه عماد دغيج وفرحانة بالخبر!
ياخي شكونه هذا عماد دغيج؟
و ياخي ثمة واحد ما يتشدش في تونس وقت اللي يلزمه يتشد؟
شخصيا ضد اعتقال عماد الدغيج بهذه الطريقة...
اعتقد انه كان من الافضل ارسال كميون الزبلة لوضعه فيه مع احتراماتي للبلدية.
همكم ان تمدحوني.
زعمة هذي نفسها متاع كازوز... كاتو... تربوكة.
ههه توة ثمة شكون قادر يشري الالماس.
انا حتى الشوفان عمري لا شفته.
نسمع بيه كان في التلفزة هاو ضهر حقيقة.
ممكن يا وخي اما والله نحكي بجدي.
وثمة شكون حتى كيف يجو يعرسوا يشروا البلاكيور خاطر ما يقدروش على الذهب.
موقف مشرف لتونس رئيسا وحكومه وشعبا !
وانت كحقوقي ورئيس دولة عملتش حاجة لشعبك اللي انتخبك وحطك رئيس عليه؟
علاش متكلمتش علي الناس المظلومة في تونس راك مسؤول امام الله علي الظلم اللي صاير.
ان الظلم ظلمات ولن تتقدم امة الا بتحقيق العدل.
لا يا شيماء ما تغلطش الوضع في مصر كارثي.
والثورات العربية حادت على مسارها.
فيبالنا الشعب يقود من قدام تبين اللي الاجانب يدزوا من تالي.
والحمد لله.
برافو برافو سيدي الرئيس.
تونس تباهي بك.
شكرا على موقفكم هذا تجاه الشعب المصري...
ولكن اين حق الشعب التونسي وشهدائه ...
والا مخيبك يا صنعتي عند غيري.
وزيرة خارجية اسرائيل تزيبي لماذا تومئ لضابط حرس تونسي بانه رئيس !؟
اسم يابان ريلوي.
اُس منوبي سكة يا حد يا.
اسم بونيا سكة شيرة يا.
لمة كسكسي ام شيرة.
شرملة امة كسيكسي.
(لكن اسمها اليس فيه معنى لااخلاقي سيب هبي) "تشقشق".
لا تلافز ولا اذاعات ولا صحف تحدثوا على التعداد.
-لا دعاية - ولا بلاطوات اللي فدتنا فيما لا يعني ولا يهم ولا حوارات لا تفسير.
-لا توعية ولا تشجيع ولا حتى اشارة للحدث الا اشهار في حنبعل والبقية راقدة ارقدوا.
--لا فقتوا --هذه المعارضة وهذا الاعلام وهذا التكتوقراط.
--لك الله يا تونس.
زعيم كان في اللغة المضروبة ...
بالله عليك وينهم الدوايات في المستشفيات.
خليتوا فيها صحة وسلامة تي دم التوانسة بعتوه.
بالله كيف كل شيء كذب، علاش ثورة تونس ما ولاتش كيف الحرب الاهلية الليبية اللي تحبوا بالسيف تردوها ثورة ؟
الجواب بسيط : هو التعليم والصحة.
تحيا دولة الاستقلال.
تحيا الجمهورية.
يا سي المرزوقي بجاه ربي راني عندي شهادة جامعية ماجستير ومن 2007 وانا نخدم في كل القطاعات لكن بمستوى اقل من شهادتي وباجر اقل ما يقال عنه انه هزيل ولم اركن يوما الى البطالة.
اريد العمل في شركة طاقة لان اختصاص الماجستير "هندسة التصرف في الطاقة".
واريد المجيئ لمقابلتك في قصر الرئاسة شخصيا فهل تتاح لي فرصة؟
طموحي اريد حلا من اثنين فاما مشروع في اختصاصي تقدمون لي مساعدات ادارية لازاحة التعطيلات البيروقراطية واما التدخل لفائدتي لانتدابي في احدى شركات الطاقة علما وان لي خبرة ب 5 سنوات.
وهذا رقم الجوال الخاص بي : 97962329.
نحن التوانسة ما نعرفوا كان نضحكوا على الناس ونعتبروا انفسنا "هدرا كبيرة" والحقيقة غير ذلك ...
قامت الدنيا وقعدت لان وزيرة السياحة سمحت ل 61 اسرائلي بالقدوم الى تونس للسياحة والاستجمام.
وفي الحقيقة في تونس زعيم اليهودية الصهيونية مستمتع بجمال قرطاج يصول ويجول في البلاد بترخيص من بن علي وبتمديد الترخيص من كل الحكومات التي تلت تهريب بن علي...
اسمعوا وحلوا وذنيكم.
مازال جاكوب هنا يرتع في البلاد.
ومازالت اسرائيل تستمتع بخيرات تونس عن طريق البنوك الدولية والافريقية المناصرة للصهيونية...
جاكوب وامال كربول اصدقاء يتبادلون الزيارات العائلية...
يا ناري عليك يا تونسنا...
انني فخور بك رئيس للجمهوريه التونسيه.
وفقك الله في المهمه الصعبه.
ويا سيدي الرئيس ان الدول تبنا بشعوبها.
نحن التوانسة ما نعرفوا كان نضحكوا على الناس ونعتبروا انفسنا "هدرا كبيرة" والحقيقة غير ذلك ...
ساقول لك شيئا انا نخبت حزب المرزوقي في 2011.
لكن لا هو ولا حزبه كانوا على قدر الثقة.
(ربما كانو اقلهم سوءا).
لم تعد لنا ثقة في اي كان من هذه الطبقة السياسية العفنة.
المرزوقي هو الذي استقبل حامد القروي وكمال مرجان (الذي سلم عائلة بن علي جوازات سفر يوم 17 جانفي 2011؟).
والباجي قائد السبسي، لماذا يستقبلهم؟
هل بدعوى ان لهم احزاب وان رئيس الجمهورية يقف على مسافة واحدة من كل الاحزاب؟
بعض سياساته ومواقفه كانت صائبة.
لكن عندما يستقبل هؤلاء نرى اول مطبّع مع رجال بن علي هو رئيس جمهورية (مابعد الثورة).
هل يعقل هذا؟
ثم تقولون لماذا رجع النظام القديم.
شيئا آخر الم تسمع ما قاله عبو (واحيانا جيد نشر الغسيل من رجل من نفس الحزب حتى يعلم الشعب نفاق السياسيين).
اليس مستشار المرزوقي ذهب وتعشى مع جماعة الاعتصام في باردو في الصيف وهو الى الآن محتفظ به.
الحاصيلو لك الله يا تونس.
ان شاء الله كلامك يا سي المرزوقي ما يمشيش للارشيف باش يتحرق.
نحترمك ايها المناضل المثقف بعد ان حكمها بورقيبة الليبي وابن علي الجاسوس ابن الجاسوس.
هاو الشعب جايهم توة يهنيهم بالحق بعيد السخط على روسهم هالحيوانات.
حاشلى اللي ما يستاهلش منهم.
تحيه كبيره لك لا لنقبات الامن متاع الحجامه.
ثمة جندي تونسي اليوم استشهد في الشعانبي.
بربي تذكروه بالرحمة والعنوا من تسبب في قتله.
برافو سيدي الرئيس.
شعب متخلف اللي يسبوا في سيدهم مسبوش الكلب بن على يا جبناء.
الدكتور المنصف المرزوقي افضل شخصية تونسية في تاريخ الحديث.
للاسف الشعوب لا تحترم الا جلاديها.
ترجم المثال الى العامية يكون افضل.
لان جنودنا لم يتفظلوا بحفظ ما درسوه في المدارس العسكرية ولم يفهموا ان يكونوا واقعيين ...
امشي توة تلقاهم في الشعانبي لابسين مرايات رايبان وشاد في يدو دبوسة ماء صابرين وتقول سايح اوروبي ...
لو كان لهم من الواقعية الشيء القليل ما ماتوا ولا ذبحوا.
الذنب ليس ذنب الرئيس ...بل ذنب القادة يا اخت لاروزا.
في عيد قوات الامن كان من المفروض ان تقوم باعلان قرارات لتطهير سلك الامن وبناء امن جمهوري ... لا ان تتحدث عن مرتب رئيس الجمهورية ...
خزعبلات وبهرج للحملة الانتخابية المبكرة ...
سي المرزوقي تعرفشي بلاصة اسمها سيدي مخلوف ...
هي اول مكان اطلقت فيه حملتك الانتخابية ذات يوم وزرتها بنفسك وجلست على التراب مع شيوخها واحتسيت كاس شاي اخضر ووزعت بياناتك الانتخابية ووعودك الزائفة ...
انت اصبحت رئيس تتنعم بالقصر الملكي والخدم والحشم وبشهرية اكبر من ميزيانية سيدي مخلوف ... وبقيت سيدي مخلوف كما هي فقيرة لا تنمية ولا تشغيل بل ان بعض اهلها لا يوجد لديهم حنفية ماء ...
صحة ليك وصحة للنهضة التي خيبت امال الشعب ...
لقد بعتم صوت ناخبيكم باسوام بخسة وزهيدة ...
ربما تتسائل اين تقع مدينة سيدي مخلوف ...
ويتواصل الابتذال السياسي .
بعد ما شبعتوا وتخربت البلاد...
اذا لم يكن هناك قضاء في الارض عادل... فقضاء السماء اعدل... ولا مفر منه.
فويل لمن لم يكن عادلا...
دب الفار وسلناش للعار.
وحدة حدة ما مقلكم شيء.
البقرة هازها الواد وتقول العام صابة.
ا حولة ولا قوة الا بالله.
وتقولوا بن علي هوالسبب وانتم اكبر مشكة في تونس.
والدستور بو دينار وسة مياء عنده قيمة يا نبارة يافساد يا مكينة الخراب.
احزاب متخلفة ورديات ولا ارادة ولا علم.
يعطيك الصحه اما علاش كان توة ههه.
اجيبكم حابسة وتمركي وساعات تمركي وتحبس.
تعمل مزيه على الشعب تونسي انك اتنحى من الكرسي.
رآك عملت العار وما تشرفشي تونس.
رآك هلكت البلاد ابداها بعفوك على المجرمه وبفضائحك.
واو ...
واو ...
نناشدك الترشح...
نناشدك ...
براس الحنينة ترشح.
بالله ترشح.
بجاه ربي ترشح وشد مدى مدى الحياة.
الحاصيلو في الحر ومالاخر وعالاخر ان لم تستحي فافعل ما شئت.
منور ميزو.
عملتش حل للبطال ... المحتجزين في ليبيا والمحتجز في قطر الخ.
ساكتين في عهد بن علي وساكتين حتي الان.
تونس دخلت في حيط.
وقتاش الانتخابات؟
بعد ما فشلت في كل الميادين وجبت مستشارين بالعشرات وكانوا افشل منك وكلفوا الدولة ما لا تتحمله وما كنتش تفوت فرصة من غير ما تفرق التوانسة وتكون الطرطور الوفي للنكبة.
ضحكوا عليك بكرسي اكبر منك برشة وتحكموا فيك كيما حبوا وما كنتش قادر تعارض التيار وتخرج عالسرب في ابسط القرارت.
خربتوا الدولة وفلستوها وخدمتوا اولادكم واقصيت باقي الشعب.
استعملت طايرة خاصة في اكتر من مناسبة ورحلات ما نفعت تونس في حتي شيء غير مصالحك الشخصية والانتخابية وكنت الكلب الوفي لقطر وحاكمها اللي علمك كيف تصافح فكنت طرطور في الداخل والخارج.
تنقص في الشهرية توة ما هيش باش تنفعك.
وانت عارف اللي ما عندكش انصار عندك اسياد عاملينك بيدق والا كبش نطيح للمعارضين.
ننصحك انت عشت غريب وبعيد على تونس قبل وحتي كي رجعت بقيت بعيد وغريب على الشعب.
ارجع منين جيت وعيش على ذكريات ملطخة بدم المعارضين وافلاس تونس وانتشار الارهاب واضعاف الموسسة العسكرية.
كل الاحترام والتقدير لكم سيدي الرئيس!
حبيب الشعب بورقيبة في قلوبنا وانتم ايضا سوف تظلون رمز الكفاح والتواضع وعشق تونسنا الخضراء رغم كل التآمر ضدكم!
المشكل موش في الاجر قد ماهو في الضرائب.
الموظف في تونس يخلص 600 دينار يخلص منهم 180 دينار ضرائب في الشهر ...
في حين الطبيب والتاجر وصاحب مقهى يدفع بين 800 و1500 دينار ضرائب في العام اكهو.
وتنجمو تتصوروا اللي في بعض الاحيان المبلغ هذا يجيبه في نهار برك خدمة..
انا ما نيش ضذ اي انسان خدم على روحه وربح برشة فلوس بعرق جبينه، لكني مع قانون يضمن العدالة الاجتماعية وينصف الناس اللي ما عطاطهمش الدنيا فرصة باش يكونوا اثرياء.
وعلى اصحاب المهن الحرة التحلي بروح الوطنية والمسؤولية اتجاه بقية افراد شعبهم ...
الاحزاب كلها تند ومتعاطفة وتستنكر.
كلها افلام رئيس دولة ما يعرفش ياخذ قرار ...
علاش رئيس?
رئيس دولة ما يعرفش ياخذ قرار ...
علاش رئيس?
سيد المنصف المرزوقي خوذ قرار باهي والشعب معاك.
هذه فرصتك لربح قلوب الناس او خسارتهم.
حكومة "التكنو" اعلنت عن افلاس تونس...
و لكن الغريب انه في نفس الوقت تم الاعلان على حصول الحكومة على مساعدات وقروض بالمليارات وعن نجاحات لجولات حكومة التكنو بنسبة 100%؟
هذا شيء (عكس عكاس)...
واذا كانت البلاد ستفلس بحسب راي التكنو او هي افلست اصلا بحسب وجهة راي المحلل ان كان يساريا؛ فلماذا لا تقوم الحكومة واهل (العقد والربط) او من بيدهم (زمام الامور) باسترجاع ثروات البلاد المنهوبة التي تغنيهم عن (الشحاتة) من هنا وهناك ...
واما برايي المتواضع فان تونس بخير ولن تفلس وانما هي "شوشرة" رخيصة يراد منها الدعاية والاعلان على ان حكومة النهضة ادت الى افلاس البلاد بشهاد التكنوقراط (الغير منتمين بالآوي).
ولكن المنفذ الفذ (المهدي المنتظر) وتكنوقراطيته هم من هبوا لمساعدتها على (جواد ابيض)... فانقذوها.
لا نريد الكلام النظري نريد الفعل والتطبيق.
شنوة باش تعمل توة راهو عار.
نحى البينس يا كذاب.
وقتلى كنت انت فى باريس والمنافق راشد فى لندرة راكشين الرجال كانت فى بوزيد وبوزيان ياكل فيها الكرتوش باش رجعتوا ووليتوا رجال.
بن علي كان غالط فيكم على طول.
كان عطاكم جرد بوست متاع عمدة والا شاوش فى وزارة راكم طيحتوا السروال من هاك العام, تفوه.
توة انت رئيس والا قاضي.
ثبتلنا روحك ياخي ما قلتش القضاء مستقل... ههه.
شوفو حال التوانسة مع الامن.
اليوم تشهد المدرسة الوطنيّة لعلوم الاعلاميّة ماساة حقيقيّة.
منذ 5 مارس 2014  اعتصام مفتوح, مقاطعة امتحانات, اكثر من 523 طالب اضربوا على الامتحانات وابن المديرة الّذي دخل بطريقة غير شرعيّة للمدرسة تسخّر له كامل الطّاقات البشريّة والماديّة ويجتاز وحده الامتحانات.
اسلنا الكثير من الحبر على ملابسات هاته القضيّة.
لكن اليوم عشنى تطوّر خطير لم تشهده الجامعة التّونسيّة منذ 14 جانفي 2011.
ممارسة نوفمبريّة, طرابلسيّة خطيرة وخطيرة جدّا, بعد مجيء الاولياء لمساندة ابنائهم بالمدرسة.
احتجاج كان سلمي باتم معنى الكلمة.
السيّدة ليلى عزّوز سعيدان تتّصل بوكيل الجمهوريّة ورئيس منطقة منّوبة مصحوبا برئيس فرقة الابحاث ليدخلوا المدرسة بدون موافقة رئاسة الجامعة !
اكثر من هذا السيّد وكيل الجمهوريّة مصحوبا بمن معه يبحث عن ممثّل الطّلبة وعن اسمه ولا نعلم السّبب.
ثمّ يدخل مقرّ الجامعة ويطلب الدّخول والحضور في الاجتماع الّذي جمع ممثّلين عن رئاسة الجامعة مع الاولياء والطّلبة, ماذا بعد ؟ الى متى صمتكم على مثل هته الممارسات, ما حصل اليوم هو اعتداء صارخ على حرم الجامعة, خاصّة بعد حديث السيّد وكيل الجمهوريّة عن وجود دوريّتين بالخارج تنتظر اذن التّدخّل.
كلّ هذا لاجل عيون طالب واحد وجده غير شرعي بالمدرسة.
الى متى الصّمت عن هته الكارثة الّتي تعيشها احد افضل مدارس تكوين المهندسيين في تونس.
الى متى هذا التّجاهل.
مستقبل اكثر من 523 تلميذ مهندس بين ايديكم.
الرّجاء التّدخّل.
من قال ان حكومة التكنوقراط فاشلة موش عايش في هالبلاد ...
كيف تكون كذلك وهي التي استطاعت في لمح البصر ان تسيطر على اعلام ظل مستعصيا وعصيا على الحكومات السابقة واللاحقة وحتى في العصور الحجرية ...
بروبغندا اعلامية تبث اجواء من الفرح الدائم وموجات ايجابية ... رقص ومجون بومزيود وحبوبة يشطح ... عرا وزرا وعفاف الغربي تتمايل ...
ناقص كان يرجعوا هالة الركبي وعفيف الفريقي باش يعدوا الانجازات ...
جمعة ... الم نقل لك اننا لن نستطيع معك صبرا ...
و من غير ما نحكوا على جوقة سي سمير الوافي اللي ما انفك يستدعالنا في رموز النظام المتهري ويقنع فينا بالخطر من عودتهم ...
تي بالله عليك كان ما جبتهمش انت.
نحن تركناهم في غياهب النسيان ...
ومن غير ما نجبدوا راس البصل والللة مايا الكسوري وتوفيق بن بريك وناجي جلول اللي اضمروا كرها مستميتا للاسلام والاسلاميين ...
جمعة ... الم نقل لك اننا لن نستطيع معك صبرا ...
وطبعا والنجاح الاكبر هو بشرى عدم الانتداب في الوظيفة العمومية من ناحية والتهافت على القروض من ناحية اخرى ...
تي علاش.
حلال علينا حرام عليكم.
شبيها كيف الترويكا حبت تستدين تعملت طاولة وكراسي وتوة ولينا حايرين في سداد الشهاري والرواتب والميزان التجاري العاجز ...
ومن غير زادة ما نحكوا على الغلاء المشط في الاسعار وحالة الزوالي الحليلة ...
جمعة ... الم نقل لك اننا لن نستطيع معك صبرا ...
واخيرا كفى يزينا يا خويا من جمعة وفرقته النحاسية.
هذا شوية اخر لا تقدر يرجعنا المخلوع وحجامته ...
الايامات هذي يلزم تكون حاسمة والتحرك مطلوب ولا عودة الى الوراء ...
يا سيدي فدينا منك ياسي جمعة ونحبوا الانتخابات وللشعب تقرير المصير.
واللي يصير يصير ...
يا مرزوقي، ما تتغش، الحبس مليان تنجّم تمارس صلاحياتك وتعمل عفو تشريعي على ناس اخرين.
المرّة هذي صلاحياتك في تحرير المجرمين فكهالك القضاء مثلما فكلك صلاحياتك حمادي الجبالي وقتلي سلّم بغدادي المحمودي.
تعمل مزيّة سلّملي على الثورة...
سى منصف نقدروك على مجهوداتك وعلى نضالاتك اما وقتاش تاخوا موقف صحيح وصارم فى البلاد الى تعبة بالفساد والمفسدين.
واللي واقف على يسار الرئيس شكون هذا ؟
حد فيكم انتخبه ؟
سجلوها علي يا توانسة ... سوف ترون منه ما يسوؤكم ...
ولن ينفعكم الندم.
سي منصف مؤهل جامعي منذ 2007 ومتحصل على ماجستير ولتوة ما نخدمش بشهادتي.
وقتاش زعمة؟
بربي صلاحية العوف الرئاسي نقصلنا منها ولا ناحيها ما فادت البلاد في شيء كملت على مبينا.
الموضوع حول النظر في تمتعي بالسفر والغاء الاجراء الحدودي نحوي بعد تقديم مطلب الى وزير الداخلية وادارة الحدود والاجانب وعريضة بمكتب العلاقة مع المواطن ولم اتلقى اجابة.
سيدي انا اعلم ما يحاك ببلادنا من خراب وارهاب.
ونحيي جيشنا وامننا بكل المجهودات التي قاموا بها كما اترحم على الشهداء منهم وكما اتبرئ من جميع الاحزاب التكفيرية او الجماعات التكفيرية ولا انتمي اليها ولكم ان تسالوا عن سيرتي بولاية سوسة.
سيدي هذه الايام اريد الذهاب الى اداء مناسك العمرة ومع اني تاجر عطورات فان السعودية فيها هذا النوع من التجارة.
اليس هذا من حقي في السفر وقد نص عليه الدستور على كل مواطن تونسي له الحق في السفر.
وسؤالي ما هو الدليل على منعي من السفر ومع العلم اني تقدمت بمطلب سابق الى السيد وزير الداخلية وادارة الحدود والاجانب وعريضة بمكتب العلاقة مع المواطن.
ثمة عباد ماتوا بالحق الله يرحمهم.
وثمة عباد موتوهم بالعرق بالعرق في هذه البلاد من الحيف والظلم.
وثمة صحفية قالت اللي العباد الكل سواسية اللي في الوظيفة العمومية اللي عندهم الاستاذية يخلصوا كيف كيف و...
زعمة ما تعرفش وما تسمعش في الموظفين اللي يعانيوا سنين من الظلم.
زميله مريقل وهو لا في نفس الكلوار.
انا نطالب بمراجعة دستورية القوانين في الوظيفة العمومية.
واحد تطلعوله قانون تريقلوه بيه وواحد تطلعوله قانون تسكروله بيه فمه.
هناك شهداء ضحوا بدمائهم في سبيل استقلال الوطن وحرية الشعب وتركوا بصمات نضالية كبيرة شهد لهم بها التاريخ كتابة امثال الشهيد / يوسف بن الحاج علي بوقرة اصيل بوحجلة ولاية القيروان.
وقد تجاهلتهم الانظمة بسبب تعمد تغيير وتزييف التاريخ، اذ ان ابناء هذا الشهيد لم يجدوا آذان صاغية على مر السنين وفي كل حقبات الحكم.
لذا نرجوا من رئيس الدولة الوقوف على هذا الملف الذي تم نشره بعد الثورة لدى رئاسة الجمهورية والمجلس التاسيسي ورئاسة الحكومة ولم يقع الرد اطلاقا.
وهنا نقول اين العدالة الاجتماعية.
اين الحقوقيين.
اين الوطنيين الصادقين ما بعد الثورة ...
اه يا تونس يا بلادي.
2} حكومة الباجي قائد السبسي تعمدت القضاء علي الثورة وما آلت اليه وما ترتبت عليه.
وهذا الداهية هو من نفذ اوامر ومخططات الذين يقودون الثورة المضاد من وراء الستار ويرتبون الامور حتى تعود حليمة اللي عادتها القديمة ويرجع التجمع من الباب الكبير ويتمكن النظام البيد من لملمة صفوفه وترتيب بيته من الداخل وينظم قواه ليهجم الهجمات الشرسة علي الثورة والثوار وينتقم من الجميع.
4}حكومة حمادي الجبالي واصل التغطية علي جرائم السواحلية ولم يعتني بهذه الملفات ولم يطهر القضاء والاعلام وترك البحيري يفعل ما يشاء وغض الطرف علي.
رئيس دولة ما يعرفش ياخذ قرار ...
علاش رئيس?
حكومة "التكنو" اعلنت عن افلاس تونس...
ولكن الغريب انه في نفس الوقت تم الاعلان على حصول الحكومة على مساعدات وقروض بالمليارات وعن نجاحات لجولات حكومة التكنو بنسبة 100%؟
هذا شيء (عكس عكاس)...
واذا كانت البلاد ستفلس بحسب راي التكنو او هي افلست اصلا بحسب وجهة راي المحلل ان كان يساريا؛ فلماذا لا تقوم الحكومة واهل (العقد والربط) او من بيدهم (زمام الامور) باسترجاع ثروات البلاد المنهوبة التي تغنيهم عن (الشحاتة) من هنا وهناك ...
واما برايي المتواضع فان تونس بخير ولن تفلس وانما هي "شوشرة" رخيصة يراد منها الدعاية والاعلان على ان حكومة النهضة ادت الى افلاس البلاد بشهاد التكنوقراط (الغير منتمين بالآوي).
ولكن المنفذ الفذ (المهدي المنتظر) وتكنوقراطيته هم من هبوا لمساعدتها على (جواد ابيض)... فانقذوها.
اليوم تشهد المدرسة الوطنيّة لعلوم الاعلاميّة ماساة حقيقيّة.
منذ 5 مارس 2014  اعتصام مفتوح, مقاطعة امتحانات, اكثر من 523 طالب اضربوا على الامتحانات وابن المديرة الّذي دخل بطريقة غير شرعيّة للمدرسة تسخّر له كامل الطّاقات البشريّة والماديّة ويجتاز وحده الامتحانات.
اسلنا الكثير من الحبر على ملابسات هاته القضيّة.
لكن اليوم عشنى تطوّر خطير لم تشهده الجامعة التّونسيّة منذ 14 جانفي 2011.
ممارسة نوفمبريّة, طرابلسيّة خطيرة وخطيرة جدّا, بعد مجيء الاولياء لمساندة ابنائهم بالمدرسة.
احتجاج كان سلمي باتم معنى الكلمة.
السيّدة ليلى عزّوز سعيدان تتّصل بوكيل الجمهوريّة ورئيس منطقة منّوبة مصحوبا برئيس فرقة الابحاث ليدخلوا المدرسة بدون موافقة رئاسة الجامعة !
اكثر من هذا السيّد وكيل الجمهوريّة مصحوبا بمن معه يبحث عن ممثّل الطّلبة وعن اسمه ولا نعلم السّبب.
ثمّ يدخل مقرّ الجامعة ويطلب الدّخول والحضور في الاجتماع الّذي جمع ممثّلين عن رئاسة الجامعة مع الاولياء والطّلبة, ماذا بعد ؟ الى متى صمتكم على مثل هته الممارسات, ما حصل اليوم هو اعتداء صارخ على حرم الجامعة, خاصّة بعد حديث السيّد وكيل الجمهوريّة عن وجود دوريّتين بالخارج تنتظر اذن التّدخّل.
كلّ هذا لاجل عيون طالب واحد وجده غير شرعي بالمدرسة.
الى متى الصّمت عن هته الكارثة الّتي تعيشها احد افضل مدارس تكوين المهندسيين في تونس.
الى متى هذا التّجاهل.
مستقبل اكثر من 523 تلميذ مهندس بين ايديكم.
الرّجاء التّدخّل.
ما عندكش الحق تقبل اوامر تميم بقبول قيادات الاخوان الارهابيين المصريين اللي باش يرحلهم تميم من قطر ارضاء لدول الخليج...
كون عالاقل كيف البشير رئيس السودان اللي رفض قبولهم رغم الاغراءات باش ما يعاديش مصر وما يغضبش الشعب السوداني ...
انت احترم الشعب التونسي الحر ... ولا تطيع تميم ولا الغنوشي...
الحمد لله.
لقد سقط القناع وانكشف المستور وانفضح المفضوحين ...
هاهم ادعياء الامن الجمهوري الذين كادوا يتسببون في حرب اهلية في تونس يتعرون من اوراق التوت بانكشاف تحالفهم وخدمتهم لمصالح حزب نداء تونس الذي يعد الوريث الرسمي للتجمع البائد والمدافع عن مصالح عصابة كمال اللطيف وشركائه.
المعانات من ادارة النقل والمواصلات بالمنستير متواصلة.
لقد تم عقاب ابني منذ مدة بمخالفة مرورية 20 د ونسي خلاصها فتم افتكاك رخصة سياقته.
فذهب مع مشغله وتم خلاص 40د ومدوا ابني بالرخضة دون فسخ تعليقها من ادارة نقل المنستير.
ويوم المولد النبوي الفارط اعترضوه وافتكت الرخصة من جديد وتمت تخطئته ب 60د من اجل السياقة برخصة معلقة.
ومن الغد اتصلنا بالقباضة المالية فاعطتنا شهادة تثبت خلاص الخطية فاتصلنا بمرور المهدية وارجع الرخصة.
والان تم تعليقها من جديد بدعوى عدم دفع 120د ولم يعتبروا ان ما بني على باطل فهو باطل.
ادارة تريد تركيع المواطن واذلاله.
فالى متى يقاسي الشعب التونسي من اخطائها.
مهدي جمعة يعين رانية براق في القسم الاعلامي لرئاسة الحكومة.
رانية براق هي عضوة في نداء تونس.
تعيين عضوة نداء تونس رانية براق مديرة في القسم الاعلامي لرئاسة الحكومة.
تتمتع براتب شهري يزيد عن 3000 دينار وسيارتين اداريتين و" بونوات " بنزين وغيره من الامتيازات.
رانية البراق هي ناشطة سابقة في منظمة طلبة التجمع وعضوة حاليا في مكتب شباب نداء تونس.
ياتي تعيينها رغم انها لا تتمتع باي كفاءة او تجربة في الميدان الاعلامي.
اليوم تشهد المدرسة الوطنيّة لعلوم الاعلاميّة ماساة حقيقيّة.
منذ 5 مارس 2014  اعتصام مفتوح, مقاطعة امتحانات, اكثر من 523 طالب اضربوا على الامتحانات وابن المديرة الّذي دخل بطريقة غير شرعيّة للمدرسة تسخّر له كامل الطّاقات البشريّة والماديّة ويجتاز وحده الامتحانات.
اسلنا الكثير من الحبر على ملابسات هاته القضيّة.
لكن اليوم عشنى تطوّر خطير لم تشهده الجامعة التّونسيّة منذ 14 جانفي 2011.
ممارسة نوفمبريّة, طرابلسيّة خطيرة وخطيرة جدّا, بعد مجيء الاولياء لمساندة ابنائهم بالمدرسة.
احتجاج كان سلمي باتم معنى الكلمة.
السيّدة ليلى عزّوز سعيدان تتّصل بوكيل الجمهوريّة ورئيس منطقة منّوبة مصحوبا برئيس فرقة الابحاث ليدخلوا المدرسة بدون موافقة رئاسة الجامعة !
اكثر من هذا السيّد وكيل الجمهوريّة مصحوبا بمن معه يبحث عن ممثّل الطّلبة وعن اسمه ولا نعلم السّبب.
ثمّ يدخل مقرّ الجامعة ويطلب الدّخول والحضور في الاجتماع الّذي جمع ممثّلين عن رئاسة الجامعة مع الاولياء والطّلبة, ماذا بعد ؟ الى متى صمتكم على مثل هته الممارسات, ما حصل اليوم هو اعتداء صارخ على حرم الجامعة, خاصّة بعد حديث السيّد وكيل الجمهوريّة عن وجود دوريّتين بالخارج تنتظر اذن التّدخّل.
كلّ هذا لاجل عيون طالب واحد وجده غير شرعي بالمدرسة.
الى متى الصّمت عن هته الكارثة الّتي تعيشها احد افضل مدارس تكوين المهندسيين في تونس.
الى متى هذا التّجاهل.
مستقبل اكثر من 523 تلميذ مهندس بين ايديكم.
الرّجاء التّدخّل.
قبلاوي وراسي عالي.
نحن متساكنوا ولاية ولاية قبلي نطلق صيحة فزع وصرخة الم!
الم يان الاوان يا سيدي الرئيس ان تلتفت الى مهدك وتحاول تحسين الاوضاع في مسقط راسك.
كل يوم وولاية قبلي من سيئ الى اسوا ...
الم ترى هذا كله او انك تناسيت كل هذا بعد الرئاسة.
من يوم انتخابك في نوفمبر 2012 ونحن لم نرى تغييرا بعد ... او ربما قد اعمتك الحكومة بداعي عدم المحاباة... وعدم تحسين البنية التحتية للولاية وبالاخص المدينة...
فلا مشاريع ولا مستثمرين بدون بنية تحتية ..
فبالله عليك ان تنظر الى كل هذا وتحاول الالتفات ولو قليلا لانه اذا استمر الوضع هكذا فان اغلب من ساندوك يوما يقينا منهم بان" ولد البلاد باش يخدم ويعاون البلاد" سيصبحون اعدائك وينقلب السحر على الساحر!
ارجو ان تتفهمني ...و ان تنزل من برجك العاجي لترى الاوضاع.
برافو.
فائق احتراماتي.
علمت الاخبارية ان رئيس الجمهورية الموقت منصف المرزوقي انسحب صباح اليوم من فعاليات القمة العربية بسبب عدم اهتمام الرؤساء العرب به.
حيث لاحظ المرزوقي ان هناك تجاهلا متعمدا له و"حقرة" من قبل رؤساء اخرين وخاصة العاهل السعودي الذي لم يعر المرزوقي اي اهتمام حسب مصدرنا.
شكرا شرفت تونس... والتونسيين
فائق احتراماتي.
تونس الثورة والعزّة والكرامة تتشرّف بك ان تكون رئيسها ...
نحن فخورون بمواقفك الجريئة والشجاعة يا سيادة الرئيس، بعد ان اصبحت بياناتك وخطاباتك تنبئ بمواقف مستقلة لهذا الوطن والرافضة لتلك الاملاءات الخارجية الساذجة التي كانت تفرض على حكومتي العبيد في زمن بورقيبة وبن علي.
فعلا لقد اعطيت طعما خاصّا ومتميّزا لدبلوماسيّتنا التي اعدت اليها الروح بعد ان كانت تحتضر زمن المخلوع والفاسدين والنائمين.
موش نورمال.
برافو.
رئيسي وافتخر بذلك.
عندما يصبح موقع الوضيفة العمومية بمعلوم ويلغى كل من لم يتمتع بالية التشغيل 21 و16 و20 من المعلوم ويمكنه الاشتراك في الموقع مباشرة سوف اصدق ان الشعب دخل فترة انتقالية ديمقراطية.
كلام لا يعجب الوزير فقط.
احبها تونس.
برافو يا دكتور.
برافو يا قاهر الجرذان.
الgي يعجبني في المرزوقي مطفي كل الازلام والحثالات والبحابيج.
برافو.
رجل صلب ومحنك.
عندما كنت في المهجر صدعت رؤوسنا بان هذا استقلال مزيف يا منصف ...
واليوم تحتفل مثل العملاء بن علي وبورقيبة به ؟
الا لعنة الله على الظالمين.
ايست من سمعان خطبتكم.
ما عادش نضيع وقتي.
لازمنا استقلال جديد يخلصنا مالرهوط اللي كيفكم.
طرطور يتناقض وليس له مبدا.
استقلال بحسن الحفصي هذا وعصابته لا اظن.
تونس ما فيهاش السيسي والمرزوقي هو رئيسي.
شكراً سيادة رئيس اما سامحني اما استقلال تحكيوا عليه.
آى اللي جابه زعيم تونس بورقيبة الخائن والعميل.
واضح.
فهمتكم.
شكراً زعيمنا المفدى.
دمت لنا فخراً...
كذبة #20_مارس و#الاستقلال كرهتونا فيها هالبلاد !
برافو.
المرزوقي الحاجة الوحيدة اللي مازالت تخلينا نقولوا اللي في تونس صارت ثورة.
كل شيء اصبح واضح وبالمكشوف.
كان يوم 18 مارس 2014 موعد اخر للمكافحة امام قاضي التحقيق ضد كل من الممثل القانوني للبنك العربي التونسي و4 مسؤولين.
وبعد ان طلبوا التاخير يوم 22/2/2014 تغيبوا كالمعتاد معدا الممثل القانوني الذي حضر متاخرا على الساعة 11.45 دق مدعياً انه ليس من مسؤليته المكافحة في هذا الموضوع!
سيدي الرئيس هل يحق لنا فعلا ان نحتفل بعيد الاستقلال...?!
انا نقترح نعملوه يوم مندبة وطنية...
وفي كل الحالات فرانسا باش تضحك علينا.
المرزوقي آخر امل لنجاح الثورة...
ربي معاه.
الكلام هذا الكل زايد قول يرحم بورقيبة :*
سيدي الرئيس مازال الاعوان المحليين لديوان التونسيين بالخارج ينتظرون التسوية فوظعهم حرج ويستحق منكم الوقوف على حالتهم حتى يكونوا سندا وعونا قوي للجالية التونسية بالخارج.
سيدي الرئيس مازال الاعوان المحليين لديوان التونسيين بالخارج ينتظرون التسوية فوظعهم حرج ويستحق منكم الوقوف على حالتهم حتى يكونوا سندا وعونا قوي للجالية التونسية بالخارج.
البطالة في تزايد والفقر للعنكوش... ?_?
تي بلّهي علاى انا آستقلال تحكي ؟
تي من عام 1956 لتوة ما زدنا شيء حتى من سبيطاراتنا وليسياتنا بانينهم الفرنسيس ...
وثرواتنا الطبيعية آباها مالملح للغاز الطبيعي للنفط للفسفاط قاعدة تاخوا فيهم فرنسا بالمليم الرمزي !
تي اناهو الاستقلال ؟
ما دام الاستقلال جابلنا الرهوط اللي كيفك وكيف بن علي وكيف بورقيبة يحكموا بلا بيه خير ...
وحتى وثيقة الاستقلال ماعناش في الرائد الرسمي ...
ههه تستبهلوا في الشعب وهو يصدق مسكين.
كان الكلام من فضة السكات من ذهب...
هذاكة علاش هاني ساكتة...
بربي شوية احترام..
اللي عمله السيد منصف المرزوقي في فترة وجيزة تفتخر بيه الدول العربية.
فما بالكم انتم يا شعب تونس...
هل انتم اقل منهم وعيا.
الكلام هذا الكل زايد قول يرحم بورقيبة :*
السجين بونقيبة المجاهد الاكبر كما لم تراه من قبل.
كوستيم وكرافات وسيقارو كما لو انه رجل اعمال في رحلة سياحية في احد المنتجعات.
توة هذي حالة متاع سجين منفي ومتعذب قاوم فرنسا وجاب الاستقلال وكان موش هو رانا مقملين؟
باختصار خرافة انه بونقيبة تنفى وتسجن هي مجرد سياسة لذر الرماد في العيون ولتصوير هذا الخائن في عقول الجهلة على انه مناضل.
قارنوا هالعميل بمناضلين كيف غاندي ومانديلا والقائمة تطول وستعرفون من هو بونقيبة ...
ههه هاني مسيبهالك ترى ما اصدق دستورك والى ما ورثته من الله ...
فبل هذا الكل اين وثيقة الاستقلال والا مستقلين بالكلمة ...
ثم لماذا كل الصمت على نهب ثرواتنا ...
كذبتوا علينا برشة.
الثروة الوطنية ملك للشعب.
الافراج عن المجرمين جريمة في حق الشعب.
التمثيل الديبلوماسي السيئ بالخارج تطييح قيمة في حق الشعب.
سيبو ما كنا نعيشوا لاباس.
والله ندمنا سيدي الرئيس والله.
هنا عجبتني صاح.
لولا الرئيس حبيب بورقيبة لما تمتعنا بالحرية في 20 مارس 1956.
وهالنهارين ثمة شكون قدم قضية يطالب فيها باستضهار وثيقة الاستقلال.
بربي كي تحبوا تحكيوا عالاستعمار براوا جاهدوا في فلسطين يا جبناء...
انا استقلال متاعك ناس جواعه وبطاله ورئيس حكومة من دوله لدوله يساسي ويطلب والراجل يخطب وديمقراطيه و...
سيب عليك
شهوة واحد حاسس روحه مازال مستعمر ليطمئن قلبي لا اكثر ولا اقل.
والله ثمة برش بهايم في تونس مذبينا كان نستقلوا منهم خير ...
شعب مغفل عن اي استقلال تحكوا.
فرنسا تاخذ في ثرواتنا طبيعية وشعب ما يعرفش ثراوت.
اين عائدات النفط والفسفاط والملح الخ الخ.
استقلال شكلي في الواقع.
حاجة اخري نستغرب اللي اقول بورقيبه جاب لاستقلال.
ياخي ما كانش منفي.
جابتها رجال جنوب "فلاقة".
سماهم موش ثوار وقتل شطرهم كفاق بيه بن يوسف قتل زاده.
تاريخ ما يحرمش يا مستقلين.
حسنا لن تصبح تونس فعلا دولة مستقلة وديمقراطية الّا عندما تكون الانتخابات فعلا ديمقراطية وهيئتها مستقلّة تماما.
كيفاش تتحدث عن استقلال وما استقلالش وانت مانع التونسيين من التجول في ربع مساحة البلاد " المنطقة العازلة".
الكذب والكذب والكذب.
هذا هو راس مالكم.
التونسي يعرف حجم بلاده ويعرف ان الاستعمار يتحكم في امثال رئيسهم وانت سفارات امريكا وفرنسا وبريطانيا هي من يصنع القرار في تونس .
لكلام هذا الكل زايد قول يرحم بورقيبة :*
الله يرجم اجدادنا المفاومين الفلاقة ...
والله لا ترحم القوادة اللي باعوا تونس.
بالله كيفاش يتم ايقاف قناة اعلامية والناس ساكتة.
ياخي اكهو باش نرجعوا لتكميم الافواه.
بالله كيفاش يتم ايقاف قناة اعلامية والناس ساكتة.
ياخي اكهو باش نرجعوا لتكميم الافواه.
متواطئ للنّخاع مع قبيلة الاخوان في نهب وافلاس البلاد.
مساند لروابط حماية الثّورة المضادّة، من دغيج الى ريكوبا الى الايمّة التّكفيريين الى الارهابيين، قاتلي شكري بلعيد ومحمّد البراهمي.
ممهّد لدولة لخلافة والاخوان، وفي احسن الحالات لدكتاتوريّة دينيّة.
يبدو ان عماد دغيج هو من اوكد اولويات الحكومة الجديدة فهو من كان سببا في قتل الشهداء وانتشار الارهاب وتخريب الاقتصاد.
هو اذًا من اعداء الثورة وجب تصفيته من اجل ضمان استقرار هذه البلاد وخاصة توفير الامان للثوار التجمعيين صناع مجد تونس ...
رائع انت يا رئيسنا.
الى الامام يا مرزوقي.
الحل في تونس بسيط.
هو وظع قانون بسرعة من الحكومة لكل القضاة وظباط الشرطة ولظباط الجيش.
اسم القانون من اين لك هذا.
اي منصب قظائي او شرطي او عسكري لازم الناس ومنظمة الحقوق والمحاسبة وروابط الثورة وجميع الناس تكون عارفة الناس دي ذات المناصب العليا ايه اللي لهم وايه اللي عليهم تجاه الشعب والوطن.
يجب ان تظع الحكومة قانون لاموال ومحاسبة اموال نقابات القظاء والشرطة وقادة الجيش.
لا بد في اسرع وقت.
ولكل المنظمات الخارجية التي تعبر عن غالتونسه بجد وكل جمعيات الخارج ان وجدت ايظا هو ده الصح.
يا احبابي التونسه يجب السياسة والاموال واموال النقابات والذين لهم مناصب سيادية ونقابية في مؤسسات الدولة الحساسة يكون عليهم مراقبة مشددة كله حتى اللي في السفارات في الخارج وموظفي وزارة الخارجية كمان المناصب السيادية والنقلبية والجمعيات والمنظمات الحقوقية الغير وطنية وحتى الوطنية وكل نقابات الموجودة في مؤسسات سيادجية خطرة واولهم القظاء.
كما ارى ان الحكومة يجب بسرعة ان تظع قانون ليكون المجلس الاعلى للقضاء كل قضاته منتخبين موش من القضاة والمحاميين بل من الشعب بانتخابات عظيمة.
والمجلس الاعلى للقظاء الذي لا بد ان يقاضي القضاة الفاسدين ان ثبت عليهم او شرطة او ايا كان مكانته عظيمة.
يا عالم يا ناس اكثر حتى من منصب الرئيس او الحكومة.
وان لم تقبل الحكومة بهذا فيا شعب تونس العظيم اخرج دافع عن ثورتك ولا تسمعوا لكلام من يسميهم الغرب اسلاميين.
ههه ان ارادوا ان يثبتوكم وتقعدوا في بيوتكم بحجة ايه.
الغرب خنقهم اقتصاديا لانهم رظوا بعلمانيين ليشاركوهم في الحكم ههه.
هبو يا شعوب.
ويحيا كل شعب تونس واحراره في الجيش والشرطة والقظاء.
وليسقط الفسدة القذرة في كل مكان.
ويجب ان يكون الرجل المناسب في المكان المناسب وان تكون هناك قوانين رادعة لمن يسرق وهو في منصب حكومي او وزاري او نقابي او ايا كان في الادارة وتسيير شؤون الناس واولهم القظاء والشرطة.
يحيا كل مواطن نزيه مخلص لتونس وليس لهوا نفسه وجشع نفسه.
ويحيا مرزوقي وكل الردال وجيشها وشعبها.
تونس.
تعرفه محمد بوناب سيدي الرئيس ؟
بوسلي حرية التعبير وسلملي على الحليفة قطر يا متاع حقوق الانسان.
المرزوقي العبقري يتقدم بتونس نحو العالمية والشعب يثق فيه ويدعمه لخدمة البلاد والعباد والانتصار للحق والحرية والعدالة.
برافو احسنت يا بن الوطن.
مختصر كلمة المهدي واهم ما جاء فيها : "النهضة ما سيبت الحكم الا ما خلاتها وجلاتها وفرغت خزينة الدولة واثقلت كاهل تونس بالديون والقروض اللي وصلت قد ميزانية الدولة ووصلت تونس الى حافة الافلاس" ...
الراجل حشم يقول : الله يهلكك يا نهضة ...
*عامين والخوانجية يدخلوا في جماعتهم بالوظيفة العمومية.
بحيث الادارة تعبّات باولاد الغنوشي ولا انتدابات جديدة هاته السنة لاولاد وبنات تونس في الوظيفة العمومية.
* تونس تحت حكم الخوانجية حصلت في عامين علي اكثر من 12 الف مليار بينما طيلة 60 سنة من حكم بورقيبة وبن علي لم تحصل الاّ علي 25 الف مليار.
واذا كان بورقيبة وبن علي بناوا 6500 مدرسة ومعهد و4000 مستوصف فانّه النهضة ما بنات شيء...
اين صرفت ال12 الف مليار ؟ !
الحل في تونس بسيط.
هو وظع قانون بسرعة من الحكومة لكل القضاة وظباط الشرطة ولظباط الجيش.
اسم القانون من اين لك هذا.
اي منصب قظائي او شرطي او عسكري لازم الناس ومنظمة الحقوق والمحاسبة وروابط الثورة وجميع الناس تكون عارفة الناس دي ذات المناصب العليا ايه اللي لهم وايه اللي عليهم تجاه الشعب والوطن.
يجب ان تظع الحكومة قانون لاموال ومحاسبة اموال نقابات القظاء والشرطة وقادة الجيش.
لا بد في اسرع وقت.
ولكل المنظمات الخارجية التي تعبر عن غالتونسه بجد وكل جمعيات الخارج ان وجدت ايظا هو ده الصح.
يا احبابي التونسه يجب السياسة والاموال واموال النقابات والذين لهم مناصب سيادية ونقابية في مؤسسات الدولة الحساسة يكون عليهم مراقبة مشددة كله حتى اللي في السفارات في الخارج وموظفي وزارة الخارجية كمان المناصب السيادية والنقلبية والجمعيات والمنظمات الحقوقية الغير وطنية وحتى الوطنية وكل نقابات الموجودة في مؤسسات سيادجية خطرة واولهم القظاء.
كما ارى ان الحكومة يجب بسرعة ان تظع قانون ليكون المجلس الاعلى للقضاء كل قضاته منتخبين موش من القضاة والمحاميين بل من الشعب بانتخابات عظيمة.
والمجلس الاعلى للقظاء الذي لا بد ان يقاضي القضاة الفاسدين ان ثبت عليهم او شرطة او ايا كان مكانته عظيمة.
يا عالم يا ناس اكثر حتى من منصب الرئيس او الحكومة.
وان لم تقبل الحكومة بهذا فيا شعب تونس العظيم اخرج دافع عن ثورتك ولا تسمعوا لكلام من يسميهم الغرب اسلاميين.
ههه ان ارادوا ان يثبتوكم وتقعدوا في بيوتكم بحجة ايه.
الغرب خنقهم اقتصاديا لانهم رظوا بعلمانيين ليشاركوهم في الحكم ههه.
هبو يا شعوب.
ويحيا كل شعب تونس واحراره في الجيش والشرطة والقظاء.
وليسقط الفسدة القذرة في كل مكان.
ويجب ان يكون الرجل المناسب في المكان المناسب وان تكون هناك قوانين رادعة لمن يسرق وهو في منصب حكومي او وزاري او نقابي او ايا كان في الادارة وتسيير شؤون الناس واولهم القظاء والشرطة.
يحيا كل مواطن نزيه مخلص لتونس وليس لهوا نفسه وجشع نفسه.
ويحيا مرزوقي وكل الردال وجيشها وشعبها.
تونس.
هذه المظالم ما اقترفت من اهانة في حقّ الثورة والثوار وما حلّ بابنكم واخينا عماد دغيج.
والله في عون العبد ما دام العبد في عون اخيه.
واملنا في الله ثم فيكم وبالتوفيق مع اسمى عبارات الاحترام والتبجيل ودمتم.
واعتقال عماد دغيج والاعتداء عليه بالعنف الشديد يثبت ان هذا الدستور لا يساوي عندهم ثمن الحبر الذي كُتب به ...
فقط يرقصون به على جراح الزوالي والملتحي ...
احمدوا ربي.
كنتوش تحلموا تعيشوا.
كلامه صحيح ويجب ان تفخروا بان الشعب التونسي فيه من الرقي والتقدم العلمي ما هو شبه نادر في باقي الدول العربية.
ما تخلوش العنصرية والطائفية تفرقكم مثل ما فرقت الشعب السوري واللبناني والامة العربية.
الكاباس مناظرة الرشوة والظلم والقهر... مناظرة الدوس على كرامة الفقير..
الكاباس هي تذكير بعصابات ليلى بن علي و10 ملايين تدخل تقري... هي اسئلة تعجيزية ليست كفاءة...
الكفاءة تتمثل اولا في الشهادة العلمية للاستاذية دون غيرها...
الشهادة التي صادقت عليها لجنة من الاساتذة الجامعيين...
ثم اذا اردت الكفاءة امتحني وانا ابلغ المعلومة في القسم ومدى تفهم التلميذ...
تلك هي الكفاءة ...
نحن شباب الثورة الذين وقفنا صدا لعودة الكابوس وحرمان سنين البطالة... والذي سالت دمائنا من اجله...
سنعود الى الشوارع ونطالب بعدم عودة المظلمة والقهر والكابوس الذي همش اجيالا واجيالا ...
يا حكومة بن جمعة بربي سؤال ياخي في بالك اننا عملنا ثورة ام لا ...
منصفنا ومرزوقنا فى الجزائر لن يظهر بعد.
اعانك الله يا مرزوقى يا منصف.
واقل لاشقائنا واحبابنا التوانسة افتخروا برئيسكم المنصف.
ابقاه لكم ورزقنا الله بمثله.
المرزوقي فخر لتونس والثورة وربي يوفقه في ما هو خير لتونس وشعبها.
الفخر لكم يا توانسة بهذا الزعيم.
(لا اقول الزعيم العربى ) لان هدا المسطلح خبيث بل هو زعيم باتم معنى الكلمة.
فعلا, كم لجميلك على البلاد التونسية من طرف رجل السياسة ايّا كانت مرجعيّته...
هذا كلام يُقال لرجل السياسة الذي استفاد من الانظمة السابقة وليس لرجل السياسة الذي قُمع وسُجن وعُذّب وهُجّر...
هذا الكلام يُقال لبعض الادارين والموظفين لاجهزة الدولة الذين استفادوا من الانظمة السابقة لعمالتهم وميولاتهم وولائهم الاعمى وبالتالي مشاركتهم الفعّالة لقمع المواطنين وكتم افواههم بشكل مباشر او غير مباشرة...
هذا الكلام يُقال للاعلام الوطني والخاص, لانه يعتمد سياسة الكيل بمكيالين في كيفيّة تغطية الاحداث وكذلك في كيفيّة تقديمها لتاثير على المواطن في فهمه وقرائته لها وكذلك لتوجيه استنتاجته نحو ما يُراد له...
وهذا من سيمات اعلام العار, لانه اعلام غير شريف وغير نزيه ويخدم مصالح اطراف مُعيّنة.
وقد اصبح هذا جلّي وواضح للعموم...
هذا الكلام لا يُقال للجميع, لانه هناك فئة من السياسيين قُمعت وعُذّبت وسُجنت وهُجّرت حتى دُمّرت مكونات الانسانية لديها, وبالرغم من كل هذا استرجعت مكوناتها بفضل الله وواصلوا نضالهم واعتمدوا الديمقراطية التي تُرضي الجميع.
غير ان الاخر واصل في قمعها بشتى السبل نذكر منها : " سياسة وضع العصاء في العجلة " حتى يُطفئ شعاع نور عملها وجُهدها, سياسة الاغتيالات حتى تُصبح مشبوهة وغير مرغوب فيها, وكذلك سياسة الارهاب الممنهج حتى يزيد في ذلك " الطّين بِلّة "...
ثمّ بالرغم من كل هذا شاركوا الاخرين توافقيّا.
ثم قبلوا بالخروج من الحكم من اجل المصلحة الوطنية...
سيّدي الرئيس, هته الفئة جميلها كبير ولا وصف له على البلاد التونسية ...
واقول في شانها : كم لجميل الشعب والحكومات والمجتمع المدني والقاصي والداني وللاعتراف بجميلها !
انا نهضاوي واتشرف ان يكون لي رىيس مثلكم.
بالله لما يجيك زيدان زيارة فهمه واعطيه رسالة باهية زي هالرسالة...
انا تونسي وافتخر بك.
لكن يا سيدي الرئيس نريد ان نرى الذين اساؤوا لتونس ولشعبها ان يحاسبوا بالعدل لنشحن النفس الثوري.
ليعلم القاسي والداني اننا مثقفون عاقلون متحابون.
تنفسنا الحرية ثم صدرناها لشعوب.
ذقنا القهر سويا وقرنا ان لا نتراجع لكي يستجيب القدر.
هذا رئيسي وافتخر.
شركة نقل تونس تلعب بسلامة المواطن في اضراب السواق.
جاوا يحلوا في المشكل بكارثة طلعوا ناس تسوق في المترو عندهم 15 سنة ما ساقوش وناس اخرين ما همش مؤهلين لسياقة وما عندهمش خبرة وناس ساكتة وقت اللي اول شعار لنقل المواطنين هو السلامة.
ونجم نسمي الناس هذه مثال عبد الرحمان السوسي ومصطفى الولهازي, انور عمارة, بغدادي سعودي, نجيب جراد, عبد الحفيظ الغرنوقي, كاضم الورتاني والليستة مازالت.
وهذا الكل مدعمه الاتحاد انتقاما من السواق على خاطر كسروله الاضراب العام مرتين.
ان شاء الله ربي يحاسبهم.
احنا نطلبو من من يهمهم امر السلامة في هالبلاد يحلوا تحقيق في الموضوع لتحديد المسؤوليات.
على خاطر بلادنا تعز علينا يلزمنا نضفوها مالاتهازيين والسراق ونبداوا بالاتحاد.
بالنسبة للسيد الذي يقول " رجع العلاقة مع سوريا " اقول بالله عليك هل استمعت الى الحوارام لا ؟
السيد الرئيس قال اذا ما توافق السوريين فيما بينهم نحن لن نتدخل.
وتونس تجاوزت ازمتها بالحوار وليس بالقتال.
ونحن ادنا وندين الوحشية والارهاب الذي يمارسه النظام منذ عقود وليس فقط الان.
وقال نخاف على ابنائنا المغر بهم بفتوى الجهاد في سوريا او لببيا.
ويجب ان ننقذ ابناءنا رفقا بامهاتهم لانهم اولا وآخرا كلهم توانسة.
وتونس قدمت لسوريا ما تقدر ان تقدمه وكانت اول الدول العربية التي قطعت علاقاتها بنظام دموي ولكن تونس في نفس الوقت ضد التطرف المدمر من طرف داعش او غيرها.
ان شاء الله خير سيدة رئيس منصف المرزوقي على تونس.
ما دام انت موجود تونس بخير.
ابان الثورة الفرنسية, وقع نقاش حاد بين قادتها, يعدمون الملك ام لا يعدمونه.
فكان ان قال احد الثوار, لو اعدمنا الملك فهو مذنب والثورة محقة ولو تركناه فاذا هو بريء...والثورة مذنبة
فتقرر اعدامه...
ولكن للاسف هذا ما لم يقع في الثورة التونسية...
لقد اعطوا فرصة الافلات من العقوبة لكبار المجرمين... بن علي وزبانيته من داخليته وقوادة الشعبة والبوليس ومنتهكي حرمة الجسد والروح من جلادي التعذيب والقتلة من فرق التدخل المختلفة الاشكال والمسميات والصحافة القذرة التي تشوه عرض كل معارض...
كلمات نقولها لمن يحاول تبييض عملاء الاستعمار الصليبي الملطخة ايديهم بدماء الناس منتهكي حرمة الجسد والروح المعتدين على اموال العباد واملاكهم واعراضهم الذين لا تسمع منهم الا اقذر الكلام... ام نسيتم.
على الاقل الذين يدعون انهم ارهابيون يقاتلون قتال رجال...
رجل لرجل وسلاح لسلاح...
ولكن اولئك عصابات الارهاب الحقيقي فيالق التغريب وبيادق بن علي من غصابات الداخلية مقر الاجرام والارهاب في عهد المجرم الكبير بن علي كانوا يقتلون العزل المسالمين من اهل تالة وقفصة وبوزيد والقصرين...
فمن اكثر اجراما...
من اكثر ارهابا...
ام نست الثورة اعداءها.
ماابغض الاستبداد ما اقبحه وما اكرهه حتى ولو كان في غير ديننا وقومنا وفي غير اهلنا...
ما يحدث في اوكرانيا شعب يريد تقليص صلاحيات المستبد ولا يلعبون.
يضحون بالنفس من اجل ان لا يستعبدهم احد.
اما نحن، نحن العرب فنعبد مستعبدينا...
وحتى من تحرر قليلا من الاستعباد كتونس وليبيا ومصر ... عاوده الحنين الى المستبد بل حتى الى سوط المستبد.
السبسي قال = المرزوقي عنده صلاحيات وما يعرفش يستعملها.
صدق فيما قال بل لربما الكلمة الوحيدة التي قالها وهو من الكاذبين.
فمتى تستفيقون.
الله يسلمك ويعينك يا معدبهم يا راعبهم.
والله اتشرف بيك.
الرئيس حق اللباس مضمون للمتنقبة وغيرها برافو.
الرئيس لازمنا نحافظ على النسيج التونسي.
الرئيس لازمنا نتعلم التعايش مع بعض.
برافو يا معلم.
ان شاء الله ربي يحفظك سيد رئيس.
سيدي الرئيس... سامحني النقاب ما هوش حرية لباس...
النقاب طمس للهوية ...
النقاب اخطر من البروتيل المحرم علنا في كتاب لله...
هذا من مشمولات الدين وانت لا تفقه في الدين شيء...
سيدي لا تعيد الغلط الثاني ... الاول قطعت العلاقة مع سوريا حتى تشرد العديد من ابناء تونس يعيشون منذ زمن في سوريا...واليوم تعيد حرية النقاب والله عز وجل لم يامر به بل اكتفى بالخمار فقط...
رجاء استشر قبل اي قرار...
والنقاب لا اساس له في الاسلام...
بل هو دخيل ومن تابعي الوهابية...
والخمار فقط له حق البقاء...
اطلب من السيد المرزوقي رئيس الجمهورية الثورية ان يضع حدا لتصرفات وزير الخارجية.
واعتقد ان هذا الوزير جاء ليعمل مع الثورة المضادة وبالدليل.
اول تصريح قبل ان يتسلم الوزارة اعادة العلاقات مع بشار الذي يقتل شعبه.
ثم بعد ذلك ذهب لاستقبال سفير الامارات التي تعمل جاهدة على افشال التجربة التونسية ثم السعودية واخيرا مصر ليتعامل مع السيسي الذي انقلب على سيده ويستورد انقلابه.
اليس هذا كاف لسحب الثقة منه.
اخي وحبيبي ورئيسي المفضل رئيس الجمهورية التونسية بما فيهم العبد لله السيد الدكتور محمد المنصف المرزوقي وفقكم الله في مساعيكم الصادقة الشريفة لبناء سرح المغرب العربي وتحياتي للاخت تركيا واقول لهم اهلا وسهلا بين اخوانكم واهاليكم.
ان شاء الله ازدهار وزيادة خير.
ربما اصبحتم اليوم في عصر البيات لكن العاصمة والامبرطورية انقلبت الادوار ههه.
يا سيادت الرئيس قد مل المطلة والصبر نفذ من ضلوا عن والهق ثم الهق.
انكم لضلمون...
ههه.
آش هالتقوعير والكلام بغير اللغة الام.
ياخي هي استعراض عضلات لغوية.
راهي كرامة الدولة في لغتها الرسمية يا خارب يا جهال طيحتوا سعد الدولة في الوطى.
وهف.
باش نقولها لاول مرة... شكرا يا سيادة الرئيس.
مرزوقي يا متعبهم.
رايس شوشان.
يعني تونس افريقية برئيسها وبربرية برئيس المجلس الدستوري !
الراجل الدارجة متاعه خير من الفصحى من برشة يحسبوا رواحهم من النخبة.
عندما لا يكون في الحكومة وزيرا للفلاحة فمعناه ان كل ما قلت بان الامريكان والبنك العالمي هم من يحكمون البلاد.
وما هؤلاء جميعا الا كومبرسات برئيسهم باحزابهم.
ولكن سوف يضل الفلاحون هم اسياد الارض وسوف لن تاكل تونس من وراء البحار.
لعنة الله عليكم.
رغم مانسمع من ديموقراطية في تونس الا انها اقصت الهوية الاصلية للبلاد وهي الامازيغية.
والسيد المرزوقي رغم احترامنا لشخصه ومن الشخصيات الحقوقية وينادي بها طيلة وجود في فرنسا الا انه نسى حقوق الاخرين عندما اصبح رئيس الجمهورية ومعه احزاب تدعي الديموقراطية.
فكيف لديموقراطية تؤمن بالاغلبية لاقصاء حق الاخرين.
واذ نتحترم دستور التونسيين رغم عدم الانتباه الى الاصالة التونسية.
برافو للمرزوقي علي صراحته.
كعادته متواضع ولذلك الشعب يحترمه.
والنجاح مطلوب لحكومة تؤمن بالثورة.
وعقلية التجمع زرعوها في اغلب المجتمع والاعلام يغذيها بمواقفه المحبطة للعزائم.
وربي يهدي ما خلق.
وتونس سلكتها ويلزم تنزل علي الاعلام باش يغير من الكذب اللي الصدق وتصبح الدنيا فل وعنبر وياسمين.
الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله.
من اكبر الحقوق التي تتمتع "بالحصانة" المطلقة للشعوب في كل العصور والاماكن ومع كل الانظمة دكتاتورية كانت ام ديمقراطية ولا يمكن نزعها بالمطلق هي /الامال/التفائل/الاحلام المستقبلية/ ... والموت في سبيلها ينال صاحبها شرف الشهادة.
ارجو ان تجدوا حلا لتحسين جودة الحياة في تونس خاصة للشاب الذي يتقدم شيئا فشيئا في السن فلا يجد الامكانيات لتحقيق طموحاته فلا يستطيع ان يبني منزلا ولا يستطيع ان يؤثث منزلا ولا يستطيع ان يتزوج ولا يستطيع ان يشتري سيارة ولا يستطيع ان يسافر.
اننا نعيش في حالة شلل كلي وهو ما يتطلب منكم دراسة الموضوع بشكل جدي.
فان تقوموا بسبر اراء ستجدون كم من فتاة تجاوزها القطار وكم من شاب مرض نفسانيا.
نحن في حاجة الى مسؤولين اكفاء يحاربون الفقر وتدني مستوى عيش التونسي الى ادنى مستوى ماديا وطاقيا ونفسانيا.
نحن في حاجة الى مسؤولين ينجزون المشاريع في كافة الجهات ويقرضون المال لانجاز المشاريع.
اين المؤسسات والجمعيات ورجال الاعمال والمتطوعين وفاعلي الخير؟
من سيحركهم ويشجعهم على الاستثمار؟
اليس انتم؟
نعم انتم ورئيسكم اولى الناس بتدوير المحرك.
الشعب التونسي يائس وينتظر في قراراتكم واموال الخزينة حتى تصل اليهم.
ان مقود الشعب بيديكم فانزعوا الصديد منه حتى يدور وتدور معه عجلات الشعب.
فكروا وتحاوروا وتعاونوا وانجزوا.
لماذا تبرون ركودكم الفكري وتقاعصكم الجسدي بعدم توفر الامكانيات؟
لا ان الامكانيات متوفرة غير انكم تعودتم على تطبيق الاوامر المسقطة من فوق في عهد الدكتاتور بن علي حتى توارثتم هذه العادة.
اصلحوا انفسكم بجمع بعضكم بعضا والبحث عن السبل الكفيلة من هذا الركود.
ثم بلغوا اصواتكم عن طريق الاعلام عن نواياكم ومخططاتكم التي رسمتموها من اجل مستقبل افضل لتونس ولشبابها المنكوب.
ثم شركوا كافة الشعب في تحقيق الاهداف المرسومة والافكار متعدة بحيث يمكن في كل معتمدية تكوين فضاءات متطورة ومجهزة بالحواسيب تسهر عليها لجنة متكونة من خبراء واطارات وممثلي دولة وممثلي مؤسسات التمويل وممثلي المجتمع المدني وتكلف هذه اللجنة باستقبال شباب المعتمدية ومساعدتهم على انجاز المشاريع والاصغاء لمشاغلهم وايجاد حل لمشاكلهم الحياتية.
ويجب ان يتم التشهير بهذه الفضاءات عن طريق التلفزة والراديو والجرائد وارسال برقيات حتى يتم الرفع من قيمتها وتصديقها من طرف المواطن عكس ما هو موجود الان قلة ثقة بين المواطن والمؤسسات وعدم جدواها لانها لا تخدم المواطن بل تخدم العاملين فيها.
والسلام.
نحن معك يا مرزوقي.
يا رجل شرفتنا بعد انبطاح المنبطحون وخونة الشعب.
عاش المرزوقي والمؤتمر.
وتبا للخونة والكذابة على الثوار.
تحية خاصة من مواطن يحترم اروع رئيس لاروع دولة وشعب.
واما بعد نحن حققنا معجزات في عصر الانقلابات وانتصرنا كاحلى ما يكون.
نطلب منك شخصيا بتنسيق مع تركيا وجنوب افريقيا والمانيا ودول اخري ان امكن والمطالبة باجتماع فوري لمجلس الامن والمطالبة بالافراج الفوري عن مرسي والشرعية وانقاذ مصر من حمام دم لان الانقلاب طغي وتجبر.
وهو علي ما اضن يخطط لاعدام مرسي.
سيدي وانت العارف بكل الامور تشجع وخذ قرارك وانتصر للحق كما عهدناك.
شعب مصر يستغيث وهل من مجيب.
نعم انت اقوي الان مع دستور ثوري ديمقراطي حر ومدعوم بشعب ثوري بطل وحكومة مكلفة قوية.
انتصر يا مرزوقي يا مناضل للحق ولاصحاب الحق.
تونس امانة برقبتك يا سيادة الرئيس الى حين تنظيم انتخابات شفافة.
تحية للشعب التونسي العظيم.
نحن امازيغ المغرب واحرار المغرب نهنئ هذا الشعب على اقرار الدستور الجديد دستور الثورة.
ولكن نؤاخذ على الماسكين بزمام السلطة حاليا اقصائهم للبعد الامازيغي للهوية التونسية وعدم اقرارهم للغة الامازيغية في هذا الدستور الذي يبقى رغم ذلك دستورا قوماجيا عربوبيا عنصريا يرهن تونس بانتماء عنصري شوفيني شرقاني لا علاقة له بهوية تونس الامازيغية الافريقية المتوسطية.
يجب مراجعة كل المواد التي تعتبر تونس جزءا من امة هلامية مزعومة ومن وطن هلامي لا وجود له.
كما يجب على تونس ان تنسحب من جامعة الذل والعار المسماة بالجامعة العربية وكذا الحذر كل الحذر من العرب المشارقة لانهم اعداء الديمقراطية والحرية والكرامة والعدالة.
تونس امانة برقبتك يا سيادة الرئيس الى حين تنظيم انتخابات شفافة.
تونس امانة برقبتك يا سيادة الرئيس الى حين تنظيم انتخابات شفافة.
انا اتحدث هنا من موقع المستمع والمتفهم للاحداث والقارئ للاوضاع كمواطن عادي - لا اكثر ولا اقل-.
ولكن العقل السليم يقول ان (السن) يحكم فيه الناخبون.
فمن اراد ان ينتخب او يمنح صوته لهذا او ذاك فله حرية الاختيار ولا يمكن لاحد ان يمنعه ان اردنا الدفع في طريق الديمقراطية والحرية...
ولكن ان اراد التوانسة (ابو قرن من الزمن ومن رد الى ارذل العمر) او ارادوا شيوعيا "احمر" فلهم ذلك وذنبهم على جنبهم...
بعد كل الاحداث التي نغصت على التوانسة حياتهم مباشرة اثر ثورتهم فخربت وحرقت الاخضر واليابس وكان الهدف منها اما انتكاسة الثورة او على الاقل التغلب على النهضة بالضربة القاضية التي لا تقوم لها من بعدها قائمة، بعد كل تلك الاحداث الاليمة التي تحزب لها الاحزاب واتبع فيها مشعلوها كل الوسائل والاساليب الانتهازية منها والخسيسة حتى تهيا للكثيرين انها كادت تعصف بما تبقى من الربيع العربي.
ولكن الغريب في الامر انه بقدر ما تهاوت دول الربيع العربي في انتكاسة سريعة ومريعة بقدر ما تهاوت اسباب الانتكاسة في تونس الواحد تلو الاخر مثل بيادق لعبة الدومنو...
ولا شك ان الله سبحانه قد اراد بتونس وشعبها خيرا وابرم لتونس امرا بداه ببداية انطلاق الشرارة الاولى للثورة ...
ولا راد لامر الله مهما تعاظم المكر.
و"ان كان مكرهم لتزول منه الجبال".
ارجو ان تجدوا حلا لتحسين جودة الحياة في تونس خاصة للشاب الذي يتقدم شيئا فشيئا في السن فلا يجد الامكانيات لتحقيق طموحاته فلا يستطيع ان يبني منزلا ولا يستطيع ان يؤثث منزلا ولا يستطيع ان يتزوج ولا يستطيع ان يشتري سيارة ولا يستطيع ان يسافر.
اننا نعيش في حالة شلل كلي وهو ما يتطلب منكم دراسة الموضوع بشكل جدي.
فان تقوموا بسبر اراء ستجدون كم من فتاة تجاوزها القطار وكم من شاب مرض نفسانيا.
نحن في حاجة الى مسؤولين اكفاء يحاربون الفقر وتدني مستوى عيش التونسي الى ادنى مستوى ماديا وطاقيا ونفسانيا.
نحن في حاجة الى مسؤولين ينجزون المشاريع في كافة الجهات ويقرضون المال لانجاز المشاريع.
اين المؤسسات والجمعيات ورجال الاعمال والمتطوعين وفاعلي الخير؟
من سيحركهم ويشجعهم على الاستثمار؟
اليس انتم؟
نعم انتم ورئيسكم اولى الناس بتدوير المحرك.
الشعب التونسي يائس وينتظر في قراراتكم واموال الخزينة حتى تصل اليهم.
ان مقود الشعب بيديكم فانزعوا الصديد منه حتى يدور وتدور معه عجلات الشعب.
فكروا وتحاوروا وتعاونوا وانجزوا.
لماذا تبرون ركودكم الفكري وتقاعصكم الجسدي بعدم توفر الامكانيات؟
لا ان الامكانيات متوفرة غير انكم تعودتم على تطبيق الاوامر المسقطة من فوق في عهد الدكتاتور بن علي حتى توارثتم هذه العادة.
اصلحوا انفسكم بجمع بعضكم بعضا والبحث عن السبل الكفيلة من هذا الركود.
ثم بلغوا اصواتكم عن طريق الاعلام عن نواياكم ومخططاتكم التي رسمتموها من اجل مستقبل افضل لتونس ولشبابها المنكوب.
ثم شركوا كافة الشعب في تحقيق الاهداف المرسومة والافكار متعدة بحيث يمكن في كل معتمدية تكوين فضاءات متطورة ومجهزة بالحواسيب تسهر عليها لجنة متكونة من خبراء واطارات وممثلي دولة وممثلي مؤسسات التمويل وممثلي المجتمع المدني وتكلف هذه اللجنة باستقبال شباب المعتمدية ومساعدتهم على انجاز المشاريع والاصغاء لمشاغلهم وايجاد حل لمشاكلهم الحياتية.
ويجب ان يتم التشهير بهذه الفضاءات عن طريق التلفزة والراديو والجرائد وارسال برقيات حتى يتم الرفع من قيمتها وتصديقها من طرف المواطن عكس ما هو موجود الان قلة ثقة بين المواطن والمؤسسات وعدم جدواها لانها لا تخدم المواطن بل تخدم العاملين فيها.
والسلام.
الحمد لله.
ارجو ان تجدوا حلا لتحسين جودة الحياة في تونس خاصة للشاب الذي يتقدم شيئا فشيئا في السن فلا يجد الامكانيات لتحقيق طموحاته فلا يستطيع ان يبني منزلا ولا يستطيع ان يؤثث منزلا ولا يستطيع ان يتزوج ولا يستطيع ان يشتري سيارة ولا يستطيع ان يسافر.
اننا نعيش في حالة شلل كلي وهو ما يتطلب منكم دراسة الموضوع بشكل جدي.
فان تقوموا بسبر اراء ستجدون كم من فتاة تجاوزها القطار وكم من شاب مرض نفسانيا.
نحن في حاجة الى مسؤولين اكفاء يحاربون الفقر وتدني مستوى عيش التونسي الى ادنى مستوى ماديا وطاقيا ونفسانيا.
نحن في حاجة الى مسؤولين ينجزون المشاريع في كافة الجهات ويقرضون المال لانجاز المشاريع.
اين المؤسسات والجمعيات ورجال الاعمال والمتطوعين وفاعلي الخير؟
من سيحركهم ويشجعهم على الاستثمار؟
اليس انتم؟
نعم انتم ورئيسكم اولى الناس بتدوير المحرك.
الشعب التونسي يائس وينتظر في قراراتكم واموال الخزينة حتى تصل اليهم.
ان مقود الشعب بيديكم فانزعوا الصديد منه حتى يدور وتدور معه عجلات الشعب.
فكروا وتحاوروا وتعاونوا وانجزوا.
لماذا تبرون ركودكم الفكري وتقاعصكم الجسدي بعدم توفر الامكانيات؟
لا ان الامكانيات متوفرة غير انكم تعودتم على تطبيق الاوامر المسقطة من فوق في عهد الدكتاتور بن علي حتى توارثتم هذه العادة.
اصلحوا انفسكم بجمع بعضكم بعضا والبحث عن السبل الكفيلة من هذا الركود.
ثم بلغوا اصواتكم عن طريق الاعلام عن نواياكم ومخططاتكم التي رسمتموها من اجل مستقبل افضل لتونس ولشبابها المنكوب.
ثم شركوا كافة الشعب في تحقيق الاهداف المرسومة والافكار متعدة بحيث يمكن في كل معتمدية تكوين فضاءات متطورة ومجهزة بالحواسيب تسهر عليها لجنة متكونة من خبراء واطارات وممثلي دولة وممثلي مؤسسات التمويل وممثلي المجتمع المدني وتكلف هذه اللجنة باستقبال شباب المعتمدية ومساعدتهم على انجاز المشاريع والاصغاء لمشاغلهم وايجاد حل لمشاكلهم الحياتية.
ويجب ان يتم التشهير بهذه الفضاءات عن طريق التلفزة والراديو والجرائد وارسال برقيات حتى يتم الرفع من قيمتها وتصديقها من طرف المواطن عكس ما هو موجود الان قلة ثقة بين المواطن والمؤسسات وعدم جدواها لانها لا تخدم المواطن بل تخدم العاملين فيها.
والسلام.
يا رئيس دولتنا ورمز كرامتنا رجاءا تصدى لمن اهانوك واهانونا من امثال المدعو لطفي العبدلي وامثاله اولائك الذين اساؤوا لمفهوم الحرية فدنسوها.
سيدي الرئيس علاش تسيب فالمجرمة وتعفي عليهم وناس تستاهل العفو مطفي عليهم الضو؟
ما هو الفساد الاداري مازال متواصل.
الرئيس تجيه قوايم حاضرة.
الحمد لله انه التوانسة عرفوا قيمة رئيسهم الفذ.
ما شاء الله رئيسي وافتخر به ومن اول يوم كنت ادافع عنه اصيل ومثقف مش جاهل ومكيج.
سؤال لعبد الباري دولار: كم دولار قبضت من راس البغل العربي بصلة حتى تقول ما قلت في سيدك وتاج راسك المرزوقي؟
انت تعلم وانا اعلم والجميع يعلم انك مرتزق وتقتات من فتات الرؤساء الفاسدين واموال الشعوب المستضعفة.
ولان المرزوقي ليس منهم ولم يحسب حسابك من اموال الشعب التونسي، اطلقت بذاءتك تجاه الرجل.
انت لم تسئ للمرزوقي، بل اسات لنفسك.
فالشيء من مصدره لا يستغرب.
ما صدر منك من بذاءة هو دليل مستواك الدنيء وحقارتك.
التوانسة لا يتلقون دروسا من وغد حاقد حاسد مثلك.
صحيح ان الرئاسة التونسية ليست كباقي الرئاسات هذا اصبت فيه، فباقي الرؤساء يرشونك لضمان صمت بذاءتك اما الدكتور المرزوقي فلا يهتم لنباح كلاب مثلك.
تاملوا اخوتي القهر الذي عاشه الشاب التونسي صاحب الاستاذية البطال ... الظلم الذي عاشه قبل وبعد الثورة ...
يا نهضة عطيناك الامانة في طبق من ذهب وخرجناك من السجون ... وقلنا مساكين زواولة اكيد ما يخونوش لانهم ذاقوا مرارة الخيانة ومرارة الزنازين ...
نحن الشباب المتخرج البطال الذين اهديناك ثورة حالمين ان يجعلك الله سببا لنعيش بكرامة بعد رشاوي عصابات ليلى بن علي ...
ما معنى طعم الحياة ونحن نعيش الى الان الظلم والقهر ...
هل تحس نفسك تعيش ثورة وامك تبكي كل صباح قائلة (يا ربي وقتاش نتهنى على ولدي ونفرح بيه ...).
انبطاح وراء انبطاح ...
برى نقولوا اش مدخلنا في السياسة المهم عيش بكرامة وحرية وما تمسليش ديتي ... لكن تصلوا الى حد ان تتلاعبوا بنفسية المتخرج واقصد صاحب الاستاذية فقط الذي ذاق هموم وظلم بن علي ... بعدما انتدبتم مساجينكم ...
ما ذنبنا نحن يا كلاب يا ابناء الكلاب الذين عشنا الامرين قبل وبعد الثورة ...
الستم انتم مساجين ظلم وغطرسة بن علي في الظلام في الزنازين.
ونحن كذلك عشنا ظلم وغطرسة بن علي لكن لسنا في الزنازين وانما في زنازين تحت ضوء الشمس...
السنا نحن كذلك مساجين...
وهاهم اليوم يعلنون عودة الكاباس ...
ابعد هذا الظلم ظلم ....
لعبوا بنا وضحكوا علينا ...
زملائي من طلب الحرية يسهر الليل والنهار ويرابط من اجل فرض رايه...
بربي يا جماعة يا زملاء يجب ان نتحرك ونفرقع البلاد...
الامر لا يتحمل تاجيلا... لا ايام تصادف شكري بلعيد ولا مانديلا ولا حتى الدغباجي...
نحن نطالب بحقنا المهمش في اقرب الاجال ودون عودة ... والقهر والذل الذي لا يزال يتابعنا حتى بعد الثورة ...
يا نهضة تخون الطبقة المثقفة اللي خرجوك من الحبوسات وتعلن عن عودة الكاباس.
يعني خسرنا سنين بطالة قبل الثورة و3 سنوات بعد الثورة ...
اخواني يجب ان تكون ثورة ثانية ... واللي مازال في عمره يريد ان يتنفس الذل فله ذلك.
لا لعودة الكاباس ...
يد واحدة يا زملاء ...
وسامحوني ان خرج مني كلام لا يليق ... (معتز احمد).
ارجو ان تجدوا حلا لتحسين جودة الحياة في تونس خاصة للشاب الذي يتقدم شيئا فشيئا في السن فلا يجد الامكانيات لتحقيق طموحاته فلا يستطيع ان يبني منزلا ولا يستطيع ان يؤثث منزلا ولا يستطيع ان يتزوج ولا يستطيع ان يشتري سيارة ولا يستطيع ان يسافر.
اننا نعيش في حالة شلل كلي وهو ما يتطلب منكم دراسة الموضوع بشكل جدي.
فان تقوموا بسبر اراء ستجدون كم من فتاة تجاوزها القطار وكم من شاب مرض نفسانيا.
نحن في حاجة الى مسؤولين اكفاء يحاربون الفقر وتدني مستوى عيش التونسي الى ادنى مستوى ماديا وطاقيا ونفسانيا.
نحن في حاجة الى مسؤولين ينجزون المشاريع في كافة الجهات ويقرضون المال لانجاز المشاريع.
اين المؤسسات والجمعيات ورجال الاعمال والمتطوعين وفاعلي الخير؟
من سيحركهم ويشجعهم على الاستثمار؟
اليس انتم؟
نعم انتم ورئيسكم اولى الناس بتدوير المحرك.
الشعب التونسي يائس وينتظر في قراراتكم واموال الخزينة حتى تصل اليهم.
ان مقود الشعب بيديكم فانزعوا الصديد منه حتى يدور وتدور معه عجلات الشعب.
فكروا وتحاوروا وتعاونوا وانجزوا.
لماذا تبرون ركودكم الفكري وتقاعصكم الجسدي بعدم توفر الامكانيات؟
لا ان الامكانيات متوفرة غير انكم تعودتم على تطبيق الاوامر المسقطة من فوق في عهد الدكتاتور بن علي حتى توارثتم هذه العادة.
اصلحوا انفسكم بجمع بعضكم بعضا والبحث عن السبل الكفيلة من هذا الركود.
ثم بلغوا اصواتكم عن طريق الاعلام عن نواياكم ومخططاتكم التي رسمتموها من اجل مستقبل افضل لتونس ولشبابها المنكوب.
ثم شركوا كافة الشعب في تحقيق الاهداف المرسومة والافكار متعدة بحيث يمكن في كل معتمدية تكوين فضاءات متطورة ومجهزة بالحواسيب تسهر عليها لجنة متكونة من خبراء واطارات وممثلي دولة وممثلي مؤسسات التمويل وممثلي المجتمع المدني وتكلف هذه اللجنة باستقبال شباب المعتمدية ومساعدتهم على انجاز المشاريع والاصغاء لمشاغلهم وايجاد حل لمشاكلهم الحياتية.
ويجب ان يتم التشهير بهذه الفضاءات عن طريق التلفزة والراديو والجرائد وارسال برقيات حتى يتم الرفع من قيمتها وتصديقها من طرف المواطن عكس ما هو موجود الان قلة ثقة بين المواطن والمؤسسات وعدم جدواها لانها لا تخدم المواطن بل تخدم العاملين فيها.
والسلام.
للاسف اصبح هناك منظومتين : منظومة تحتفل بالثورة في القصبة وهي المنظومة الرسمية المنغلقة على نفسها والغير متفاعلة مع شعبها ومنظومة شعبية تحتفل بشارع الثورة...
والفرق واضح...
مادام السياسيون والمثقفون والنخبة لم تتفاعل وتحتك بالجماهير ... فالاوضاع نفسها ...
لثورة تعني ترك البروتوكلات والانقلاب على الاوضاع القديمة المزرية ...
ما دامت العلاقة بين الرئيس والمرؤوس هي علاقة عمودية فلن تنجح الثورة...
يجب ان تكون العلاقة هي علاقة حب ومودة... وتضحية اي علاقة افقية ... هذا هو الذي يكسب النجاح ...
اعظم حفل عاشته تونس وشعبها الغالي بعد عيد الاستقلال والجلاء.
رحم شهداء الوطن الغالي ورزق وذويهم وتونس الصبر.
الشعب على وعده لتزكية دمائكم الطاهرة.
اللهم ارحمهم برحمتك الواسعة.
بالله ثمة قلة تربية وقلة حياء وخطابات متاع بلادة من خلالها يريد المنشط او الفنان الفاسد ان يلفت انتباه الجمهور ويعرض شجاعته على حساب رئاسة الدولة وهيبتها امثال لطفي العبدلي ذلك الجرذ.
كيف للرئاسة ان تسمح له بتجاوز الحدود بتلك الطريقة والاستهزاء الى حد القرف برئاستكم وانتم لا تقومون بشيء.
يا سيدي نحن عرب والعربي كيف يتحل آش مش يلموا.
ما هوش متاع حرية مطلقة.
اوقفوا هؤلاء عند حدهم قبل ان يتكاثروا فهم فاسدون فاسدون وعار على الفن والاعلام كقناة التونسية وكلابها من الفاسدين المنشطين وصاحبها المحتال.
ارجو ان تجدوا حلا لتحسين جودة الحياة في تونس خاصة للشاب الذي يتقدم شيئا فشيئا في السن فلا يجد الامكانيات لتحقيق طموحاته فلا يستطيع ان يبني منزلا ولا يستطيع ان يؤثث منزلا ولا يستطيع ان يتزوج ولا يستطيع ان يشتري سيارة ولا يستطيع ان يسافر.
اننا نعيش في حالة شلل كلي وهو ما يتطلب منكم دراسة الموضوع بشكل جدي.
فان تقوموا بسبر اراء ستجدون كم من فتاة تجاوزها القطار وكم من شاب مرض نفسانيا.
نحن في حاجة الى مسؤولين اكفاء يحاربون الفقر وتدني مستوى عيش التونسي الى ادنى مستوى ماديا وطاقيا ونفسانيا.
نحن في حاجة الى مسؤولين ينجزون المشاريع في كافة الجهات ويقرضون المال لانجاز المشاريع.
اين المؤسسات والجمعيات ورجال الاعمال والمتطوعين وفاعلي الخير؟
من سيحركهم ويشجعهم على الاستثمار؟
اليس انتم؟
نعم انتم ورئيسكم اولى الناس بتدوير المحرك.
الشعب التونسي يائس وينتظر في قراراتكم واموال الخزينة حتى تصل اليهم.
ان مقود الشعب بيديكم فانزعوا الصديد منه حتى يدور وتدور معه عجلات الشعب.
فكروا وتحاوروا وتعاونوا وانجزوا.
لماذا تبرون ركودكم الفكري وتقاعصكم الجسدي بعدم توفر الامكانيات؟
لا ان الامكانيات متوفرة غير انكم تعودتم على تطبيق الاوامر المسقطة من فوق في عهد الدكتاتور بن علي حتى توارثتم هذه العادة.
اصلحوا انفسكم بجمع بعضكم بعضا والبحث عن السبل الكفيلة من هذا الركود.
ثم بلغوا اصواتكم عن طريق الاعلام عن نواياكم ومخططاتكم التي رسمتموها من اجل مستقبل افضل لتونس ولشبابها المنكوب.
ثم شركوا كافة الشعب في تحقيق الاهداف المرسومة والافكار متعدة بحيث يمكن في كل معتمدية تكوين فضاءات متطورة ومجهزة بالحواسيب تسهر عليها لجنة متكونة من خبراء واطارات وممثلي دولة وممثلي مؤسسات التمويل وممثلي المجتمع المدني وتكلف هذه اللجنة باستقبال شباب المعتمدية ومساعدتهم على انجاز المشاريع والاصغاء لمشاغلهم وايجاد حل لمشاكلهم الحياتية.
ويجب ان يتم التشهير بهذه الفضاءات عن طريق التلفزة والراديو والجرائد وارسال برقيات حتى يتم الرفع من قيمتها وتصديقها من طرف المواطن عكس ما هو موجود الان قلة ثقة بين المواطن والمؤسسات وعدم جدواها لانها لا تخدم المواطن بل تخدم العاملين فيها.
والسلام.
ثماش كمشة كوارث يجيوا للباج ههه.
ما نعرفش علاش ما نيش مصدقك.
كل احتراماتي وتقديري يا سيادة الرئيس.
خطابكم كان ضافيا وشافيا لا يُدرك معناه الا الوطنيون مثلكم.
واصل سيد الرئيس زلزل اركان الدولة العميقة فكلنا معك...
سلمت النهضة الحكم وذقنا مرارة لا توصف ولم يبقى لدينا الا انت فلا تخذلنا.
فدينا من التبهبير الفارغ.
وضاهرلي جاء الوقت اللي باش نوليوا واقعيين خاصة وانا اليوم كلينا الكف الثالث .
انه لمن العار ان نضع مسؤولا غير مناسب برتبة سفير في بلد شقيق كالعراق الذي تجمعنا به روابط اخوية وتجمعنا مصالح اقتصادية حيوية ويعد سوقا ذات عمق استراتجي لصادراتنا منذ فترة طويلة.
وكان من الاجدى تكليف شخصل له كفاءة ودراية اقتصادية مشهود له بها وشبكة علاقات سياسية واجتماعية دولية بهدف مزيد خدمة مصالحنا الحيوية في هذه الفترة الحساسة التي تمر بها بلادنا.
ان المسؤول المكلف حاليا يتميز باختصاصات قنصلية.
وكان من الاجدى انتظار الوقت المناسب لتكليفيه بخطة قنصل عام في احدى البلدان المجاورة.
وحيث بلغنا تذمر العديد من رجال الاعمال والمستثمرين التونسيين الذين لهم معاملات ومصالح وملفات في العراق الشقيق.
وقد اجمع هؤلاء ان هذا الرجل لا يحرك ساكنا لمساعدتهم وتحريك ملفاتهم واستثماراتهم العالقة هناك وانه لا يقيم اي اتصالات في هذا الشان ولا تتجاوز اتصالاته العاملين في مكتبه بالسفارة.
فهلا اعدتم النظر واعليتم مصلحة تونس والتونسيين على الولاءات والمحسوبية في تحديد المناصب؟
بالله ثمة قلة تربية وقلة حياء وخطابات متاع بلادة من خلالها يريد المنشط او الفنان الفاسد ان يلفت انتباه الجمهور ويعرض شجاعته على حساب رئاسة الدولة وهيبتها امثال لطفي العبدلي ذلك الجرذ.
كيف للرئاسة ان تسمح له بتجاوز الحدود بتلك الطريقة والاستهزاء الى حد القرف برئاستكم وانتم لا تقومون بشيء.
يا سيدي نحن عرب والعربي كيف يتحل آش مش يلموا.
ما هوش متاع حرية مطلقة.
اوقفوا هؤلاء عند حدهم قبل ان يتكاثروا فهم فاسدون فاسدون وعار على الفن والاعلام كقناة التونسية وكلابها من الفاسدين المنشطين وصاحبها المحتال.
منذ البداية لم يؤسس من جاء مصححا للمسار لضوابط وحوار بناء فترك صناديق فارغة من الاعلاميين كذبت واقصت وشوهت وحرفت ويريد ان يبني بها ديمقراطية وحرية تعبير بدعوى استقلالية الاعلام.
فهل الاستقلالية تعني اقصاء الاخر وهو الشريك والممول...
وا اسفاه.
الايد المرتعشة لا تبني وفاقد الشيء لا يعطيه.
ينتج حقل الغاز "ميسكار" قرابة 10 ملايين متر مكعّب من الغاز الطّبيعي يوميّا ويغطّي نسبة 60 في المائة من الحاجيات المحلّية.
وتتكفّل شركة "بريتيش غاز" بالتّنقيب واستخراج وبيع الغاز في هذا الحقل المتواجد على الضّفاف البحريّة لمنطقة صفاقس منذ سنة 1992 دون ان يكون للطّرف التّونسي ايّ نسبة من محاصيل الانتاج.
تشتري سنويّا الشّركة التونسيّة للكهرباء والغاز كلّ الانتاج التّونسي من الغاز المستخرج من الارض التّونسيّة مقابل 700 مليون دولار سنويّا يقع دفعها بالعملة الصعبة من المال العام الى المستعمر الاقتصادي.
بالنسبة للذين يكتبون التفاهات والكلام البذيئ امشيوا اكتبوا جملة واحدة مما كتب د. المنصف المرزوقي ومن بعد طولوا لساناتكم.
الي يقول الشعب ما لقاش وانتم تحتفلًوا .
شنوة شفتهم عملوا ؟
كلاوا العلالش المذبوحة ؟
اما زايد ما ينفع معاكم كان بن علي يا عبيد.
كان قاطع عليكم النفس.
احبك مثلما لا يحب البلاد احد... صباحا مساءا ويوم الاحد ...
( والله طلعت انت الراجل الوحيد في تونس ).
صلاة ودعاء فهمناها ... اما شنية عصيدة ب 300 مليون ؟...
ههه ملا وهرة عندك يا ريس.
ان شاء الله زيرتكم الى الجامع الاموي عقبة ابن نافع يكون وجه بركة على اللي الامر والسلطة لنسير شؤون الدولة التونسية ويكون وجه خير على الشعب التونسي.
مولد نبوي شريف سيادة الرئس وسيادة الوزراء والنواب .
ان شاء الله ديمة ملمومين ومتضامنين.
انت رئيس تونس وتشرف تونس والعرب كلها وكل عام وانت بخير.
بورقيبة اراد لشعبه ان يكون جاهلا فلا يسعى لا للمعرفة ولا للعلم كالانعام ...
اما الرئيس المنصف المرزوقي رجل يريد ان يرى شعبا مثقفا يفتخر به.
عندنا جارتنا يا ويحنا منها وقت اللي تراها حزينة تحزن معها تونس الكل.
شيء غريب يا سي المرزوقي.
بالله شوف ملفها بحقوق الانسان تحت عدد 110.
ارحموها خلي تنزل علينا رحمة الله ويهدا بالكم وتريحوا ضميركم.
معمر القذافي.
رجل مناضل حقوقي يحب بلاده تونس حد النخاع !
القافله تسير والك...بح والفاهم يفهم !
وتونس تنكسر عليها عظام اعداءها وكل من خانها وكg من يريد لها الشر !
تونس ولاده وعظيمه وشبابها سيرفع راسها عاليا وثورتها ستدون في كل جامعات العالم !
والايام بيننا !
انا فخور ببلدي الغالي والتاريخ سيسجل ما اقول باحرف من ذهب !
رحم الله الشهداء.
نحب نقول للحكومة اش عملت للزوالي والبطال.
النار شاعل في اللحم والخضر والمواد الغذائية والضو والماء والخدمة ما ثماش.
والاحزاب كالبة على الكرسي.
من فضلكم ارحمونا وشوفولنا حل لاولادنا اللي مسجونين لاستهلاك آلزطلة لاول مرة وما عندهمش.
سيد الرئيس ثمة مواطن تونسي زوالي يخدم في باركينغ مهرجان دوز الدولي.
جاء دبلوماسي امريكي حط كرهبته وما حبش يخلص السيد قاله لا لازم تخلص كيف العباد ياخي سي الدبلوماسي تقلق من الفازة وعيطله علي الحاكم اللي فيسع فيسع عمله قضية وتحكم علي صابر بشهرين حبس.
سيد الرئيس زعمة هالامريكي اللي ما حبش يخلص دينار حق الباركينغ قاعدة بلاده تخلص في ثرواتنا اللي تنهب فيها ؟
وكان صابر ما خرجش لكلنا صابر ابنيلنا حبس كبير وشهرين راهي عقوبة تافهة زيدونا شوية.
سيد الرئيس صابر تصرف بشهامة اهل الجنوب وغيرتهم علي الوطن.
نتصور مازال عندك منها كان مذوبهاش دفئ قصر قرطاج.
اللهم قد بلغت في انتظار قراركم اللي حتما باش يكون تاريخي.
سيد الرئيس نحبوا نشوفوا آما اشرف كرامتنا عندك ولا دبلوماسي امريكي.
نورمال صابر يعدي شهرين ويخرج ومتاكد وانه مستعد باش يعاودها.
آما انت كان ما تخرجوش برشة حسابات في بلادنا باش تتبدل ...
و صرحتم بقناة الجزيرة في نفس الموضوع اجابة عن سؤال وجهه اليكم الصحفي "احمد منصور" بما يلي: "اذا السياسة تحول دون المبادئ التي ناضلت من اجلها فبلاش سياسة. "
في مصر : الم يكن على الرئيس مرسي وضع ثالوث الشر والتآمر ( صباحي والبرادعي وموسى ) في السجن.
وكان بامكانه ذلك وهو رئيس البلاد.
وايضا وضع السيسي تحت المراقبة الدائمة باعتبار قدومه من المخابرات المعروفة بعلاقاتها المشبوهة.
وايضا وضع محكمة ثورية كانت اطاحت برؤوس كثيرة اراحت المصريين من شرورها وتآمرها ...
لماذا كان حليما.
ربما اكثر من المطلوب.
فاتاح للمتآمرين الخونة الاطاحة به وباحلام المصريين في الديمقراطية ...
لو كان مرسي صارما وحازما وباطشا بالحق ولاجل الحق، لكان الوضع اليوم في مصر مختلفا تماما، ولكانت كل الانتقادات التي قد يوجهها اليه البعض في الداخل والخارج ذهبت مع مياه النيل بلا رجعة ...
هذه العبرة لم تاخذ بها للاسف الحكومة الشرعية في تونس برئاسة علي العريض وبقيت حليمة متنازلة بلا حدود.
وغابت الصرامة والشدة المطلوبة للحق وفي اطار الحق !
ولم تاخذ بها الحكومة الشرعية في ليبيا ايضا برئاسة علي زيدان.
وبقي مجموعة قليلة من المسلحين يعبثون بخيرات ليبيا ويسيطرون على حقول نفط بالكامل دون اكتراث باحد !
ولم ياخذ بها اهل اليمن وكانوا اكثر " كرما " من غيرهم وقبلوا ( او فرض عليهم ) بمشاركة الفلول ب 50 % من الوزراء !
واخشى ان يقبل السوريون ايضا بمنطق الحلم والتسامح في غير محله ويقبلون ( او يفرض عليهم ) مشاركة المجرمين واللئام في ادارة سوريا المستقبل.
بعد التوصل الى اتفاق يتخلى بموجبه بشار عن السلطة على شاكلة ما حصل في اليمن ( وهو ما اتوقعه في جنيف 2 او 3 او 4 ) ...
ان لملمة اطراف "المرحلة المؤقتة" التي طالت اكثر من اللازم من انهاء كتابة الدستور وتحديد موعد الانتخابات القادمة هي حجر الزاوية واولى الاولويات الآن للانطلاق الى مرحلة الديمقراطية بعزيمة ويقين لبناء تونس الغد على اسس الحرية والمساواة والشفافية والتداول السلمي على الحكم بما يفيد البلاد والعباد.
برايي ان احسن ما في اختيار السيد مهدي جمعة هو الخروج من دائرة "عواجيز السياسة" الذين كانت تحوم حولهم الاختيارات طوال مدة الحوار الوطني منذ انطلاقتها ليس لعيب فيهم ولكن من اجل "كسر حاجز" التخوف من انه لن يقدر على تسيير شؤون البلاد الا من "هرم في السياسة"...
تلك خطوة تعتبر في حد ذاتها انجازا لتمشيها مع رؤية الثورة التي قام بها الشباب في تونس.
وبالرغم من ان السيد مهدي جمعة ليس معروفا كثيرا في المجال السياسي لكن كان كذلك فرانسوا هولاند ودايفيد كامرون او حتى باراك اوباما وغيرهم من مشاهير السياسة...
فكان لا بد من كسر هذا الحاجز الوهمي في اذهان التوانسة ليبقى الحكم على الانجازات فيما بعد وليس بناءا على الشهرة.
تقابلت في شهر اوت 2011 بليون مع السيد المرزوقي وكان مطلبي منه بكل الحاح اوصيكم خير على تونس ومصالحها وشعبها وتناقشت معاه وقلت له بالحرف الواحد اخاف عليك عندما تدخل قصر قرطاج تنسى مصالح تونس وشعبها وتنسانه.
نحن مليون و250 الف تونسي وتونسية بالخارج ونتذكر وقتها اتانة بلا اي برنامج ليشجع بيه العمال بالخارج في بعث مشاريع وفي شراء ديار والتخفيض في ثمن التذاكر والنزل والدعاية المبرمجة في جلب السياحة والاستثمار.
ولكن اتانه باش يتفوق فالانتخبات فقط ومن وقتها تنسينة واصبحت عندنا وزارة هجرة ونواب لهم شهرية على اكتاف الشعب وعلى اكتافنا.
نسال ما هو نشاط وزارة الهجرة والنواب واينة مكاتبهم وعنايتهم الشاملة بعمال الخارج وما دورهم واينة برنامجنا فالتلفزة الوطنية.
يا السيد المرزوقي تتذكر عندما قلت بالحرف الواحد براس امك وابيك ترشح معانة ورفضت لانني نعرف الا الخدمة بضمير واحب تونس احب اليها الخير والسعادة والامان.
الحكومات متعاقبة لكن تونس هية الدائمة الى شعبها والتاريخ يسجل.
ينتج حقل الغاز "ميسكار" قرابة 10 ملايين متر مكعّب من الغاز الطّبيعي يوميّا ويغطّي نسبة 60 في المائة من الحاجيات المحلّية.
وتتكفّل شركة "بريتيش غاز" بالتّنقيب واستخراج وبيع الغاز في هذا الحقل المتواجد على الضّفاف البحريّة لمنطقة صفاقس منذ سنة 1992 دون ان يكون للطّرف التّونسي ايّ نسبة من محاصيل الانتاج.
تشتري سنويّا الشّركة التونسيّة للكهرباء والغاز كلّ الانتاج التّونسي من الغاز المستخرج من الارض التّونسيّة مقابل 700 مليون دولار سنويّا يقع دفعها بالعملة الصعبة من المال العام الى المستعمر الاقتصادي.
بالضبطْ ههه.
انت سيدي الرئيس اكبر من كنت منتسور.
الله يحفضك من كل خائن تونس يا كبير.
5) اسرار الدّولة عندما تكون ديمقراطيّة يمكن حفظها.
لكن الدّولة الّتي عشنا فيها كانت تحت نظام مافيوزي من الواجب فضح خيوطه وقطع شريان فساده.
بشرى سارّة للتونسيات والتونسيين.
المحكمة الادارية تقضي باعادة القاضي الشريف لطفي الدواس ليباشر مهامه القضائية بعد الظلم والحيف الذي تعرض له ابان الثورة حيث صدر امر بعزله في 10 فيفري 2011 ظلما وبهتانا لا لشيء الا لانه : * كان مدير ديوان وزير العدل بشير التكاري ووكيل الدولة العام مدير المصالح العدلية وساهم بصفة مباشرة في تخريب القضاء بمعية الوزير المذكور.
*ساهم شخصيا في تنفيذ الانقلاب على جمعية القضاة التونسيين ( جمعية الدفاع عن النقل والترقيات) سنة 2005.
* احترف اهانة القضاة واذلالهم.
* تربطه علاقات وطيدة مع القاضي الشريف محرز الهمامي شهر بوقا.
*تعلقت به بعض القضايا المتعلقة بالفساد المالي والاداري.
( لم يقع التحقيق فيها الى يوم الناس هذا ).
* له ارتباط عائلي ببن علي وارتباط وظيفي وشخصي بالقصر الرئاسي ولم يتوانى في تنفيذ تعليمات القصر.
*قام بعد ايام قليلة من الثورة باخراج عدد كبير من الملفات على متن شاحنتين.
يذكر ان المحكمة الادارية زمن بن على بركت على القضايا المنشورة لديها لسنين طويلة دو البت فيها.
يذكر ان جمعية القضاة التونسيين لم ترفع قط شعار استقلالية القضاء وكان الهدف من تاسيسها المشاركة في اعداد الحركة القضائية لا غير ( النقل والترقيات ).
تحيا المحكمة الادارية.
تحيا جمعية القضاة.
يحيا سمير ديلو.
تحيا عدالة بوس خوك.
من فضلكم شوفولنا حل لاولادنا اللي مسجونين من اجل تكييف زطلة لاول مرة وما عندهمش سوابق.
راهو احنا الاولياء تاعبين برشة برشة.
والله الحكم قاسي برشة علينا يكفينا الخطية اللي باش ندفعوها.
اعطيوهم فرصة يتصلحوا فيها.
يبارك فيكم ربي ارحموا دموع الامهات.
التهاني بمناسبة راس السنة الادارية الجديدة ( 2014 ) راجيا لكم سنة ملؤها السعادة والتوفيق في اعمالكم النبيلة ...
زهير بن حميده رئيس القائمة المستقلة ( الراي الحر ) بولاية مدنين.
موهر يا ريس.
بالك يعمل فيهم من ماله الخاص.
موش مزية راهو.
هو موظف في الدولة له مهام فيها.
ويزيوا من عقلية التبندير رتحنا من بن المخلوع وجماعته تخلقوا جماعة جد وكل الاحزاب وبدون استثناء واتباعهم انتهازيون وينهشون جسد هذه البلاد المسكينة.
الامضاء"تونسي حر وبكرامته".
الى السيد والي قابس تشكو منطقة زاتن بعمادة لفام معتمدية مطماطة الجديدة اللي يمكن تكون تابعة ولاية قابس ويمكن يكونوا سكانها توانسة.
المنطقة هذي تشكو العطش وعدم وصلها بشبكة الماء الصالح للشراب.
كانت موصولة بماء الجمعية المائية والتي انقطعت خدماتها منذ حوالي شهرين لعجز المواطنين عن خلاص المعاليم المشطة والذي يقدر ثمن المتر المكعب 700 مليم.
وسيادتك في مركز الولاية تدوش ب 120 مليم للمتر المكعب.
والله خسارة فيكم المكيفات والسيارات الفاخرة.
والشعب قاتله العطش.
الى السيد والي قابس نرجوا من حضرتكم التواضع والخروج ميدانيا لتفقد حالة الطريق السياحية قابس مطماطة والتي تم اعادة تعبيدها مؤخرا وللاسف ازدادت حالها سوءا.
وتم تسجيل اكثر من 11 حادث اودى بحياة 4 اشخاص وذلك سببه بيروقراطيتكم المقيته وتهاونكم ازاء اداء المقاولين وجودة ونوعية الاسفلت المستعمل وغضكم الطرف عن تجاوزاتهم.
وهذا له تفسيران اما اكم غير مؤهلي لمنصب والي يشرف ميدانيا على مصالحنا او ان تكونوا مرتشين.
القافلة تسير والكلاب تنبح.
يحترمك كل حرّ ويكرهك كل عبد اجبر على الانعتاق من قبضة اسياده.
سيد الرئيس ثمة مواطن تونسي زوالي يخدم في باركينغ مهرجان دوز الدولي.
جاء دبلوماسي امريكي حط كرهبته وما حبش يخلص السيد قاله لا لازم تخلص كيف العباد ياخي سي الدبلوماسي تقلق من الفازة وعيطله علي الحاكم اللي فيسع فيسع عمله قضية وتحكم علي صابر بشهرين حبس.
سيد الرئيس زعمة هالامريكي اللي ما حبش يخلص دينار حق الباركينغ قاعدة بلاده تخلص في ثرواتنا اللي تنهب فيها ؟
وكان صابر ما خرجش لكلنا صابر ابنيلنا حبس كبير وشهرين راهي عقوبة تافهة زيدونا شوية.
سيد الرئيس صابر تصرف بشهامة اهل الجنوب وغيرتهم علي الوطن.
نتصور مازال عندك منها كان مذوبهاش دفئ قصر قرطاج.
اللهم قد بلغت في انتظار قراركم اللي حتما باش يكون تاريخي.
سيد الرئيس نحبوا نشوفوا آما اشرف كرامتنا عندك ولا دبلوماسي امريكي.
نورمال صابر يعدي شهرين ويخرج ومتاكد وانه مستعد باش يعاودها.
آما انت كان ما تخرجوش برشة حسابات في بلادنا باش تتبدل ...
يا سيادة الرئيس، لم يبق لنا امل ورجاء الا في الله وفيك انت، فلا تخذلنا واضرب بيد من حديد كل من تسول له نفسه المساس بامن تونس واهلها.
اضرب بيد من حديد كل من يتآمر على تونس واجهاض ما تبقى من ثورة الكرامة والاحرار...
ولا تنس ان الشعب من الشمال الى الجنوب خلفك ويساندك في التطهير ومحاربة الفساد والفاسدين وكشف الخونة والعملاء وينتظر على احر من الجمر الجزء الثاني من الكتاب الاسود كما ننتظر منك ان تحاسب كل من اجرم في حق تونس والتوانسة من الفاسدين الخونة...
بارك الله لنا فيك وسد الله خطاك ووفقك فيما فيه خير لتونس واهلها وفيما يحبه ويرضاه.
كان الله في عونكم.
موهر المعلم المرزوقي.
بالتوفيق :)
سيد الرئيس ثمة مواطن تونسي زوالي يخدم في باركينغ مهرجان دوز الدولي.
جاء دبلوماسي امريكي حط كرهبته وما حبش يخلص السيد قاله لا لازم تخلص كيف العباد ياخي سي الدبلوماسي تقلق من الفازة وعيطله علي الحاكم اللي فيسع فيسع عمله قضية وتحكم علي صابر بشهرين حبس.
سيد الرئيس زعمة هالامريكي اللي ما حبش يخلص دينار حق الباركينغ قاعدة بلاده تخلص في ثرواتنا اللي تنهب فيها ؟
وكان صابر ما خرجش لكلنا صابر ابنيلنا حبس كبير وشهرين راهي عقوبة تافهة زيدونا شوية.
سيد الرئيس صابر تصرف بشهامة اهل الجنوب وغيرتهم علي الوطن.
نتصور مازال عندك منها كان مذوبهاش دفئ قصر قرطاج.
اللهم قد بلغت في انتظار قراركم اللي حتما باش يكون تاريخي.
سيد الرئيس نحبوا نشوفوا آما اشرف كرامتنا عندك ولا دبلوماسي امريكي.
نورمال صابر يعدي شهرين ويخرج ومتاكد وانه مستعد باش يعاودها.
آما انت كان ما تخرجوش برشة حسابات في بلادنا باش تتبدل ...
انتظر منك الشعب ان تتحرك لتضمن مصالحه وتاتي بالاموال المنهوبة وتحاول جلب الاستثمارات.
فاصبحت تتنقل من بلد الى آخر على حساب الدولة وتعقد المؤتمرات وتناقش مواضيع لا لشيئ الا لتثبت انك "مثقف".
معك حق.
ربما تعتقد ان نقاش حول اللغة العربية سيحل مشاكل بلادنا ...
مخيب للآمال بصراحة.
انيس بن محمد الطاهر الرّزقي قد ارادوا توريطه في تهمة خطيرة على اثر شكاية كيدية.
وقد تم ايقافه منذ 25 اكتوبر واثبتت الابحاث براء ته الكلية من ذلك ...
وعلى الرغم من هذا فانه مازال موقوفا في سجن المرناڨية لا قرار في شانه.
ولشعوره بالظلم دخل في اضراب جوع منذ يوم 17 ديسمبر ...
له رضيع وزوجته حامل بدون شغل.
لي ثقة في عدالتكم ومساندة كل مظلوم.
ارجو الاهتمام والاسراع في اطلاق سراحه انه مظلوم وبريء.
ورغم ذلك لم استسلم وتقدمت بالعديد من الشكاوى الى مختلف الاطراف والتقيت حتى برئيس الجمهورية المنصف المرزوقي في احدى زياراته الى سوسة والعديد من الوزراء والمسؤولين.
ولكن الى حد الآن لم اتلق سوى مجرد وعود رغم تضامن العديد من زملائي معي وامضائهم لعريضة يطالبون فيها بانصافي وتمكيني من رخصة في ظل تعقد وضعيتي الاجتماعية وتفاقم حالة الفقر التي اتخبط فيها».
سيد الرئيس ثمة مواطن تونسي زوالي يخدم في باركينغ مهرجان دوز الدولي.
جاء دبلوماسي امريكي حط كرهبته وما حبش يخلص السيد قاله لا لازم تخلص كيف العباد ياخي سي الدبلوماسي تقلق من الفازة وعيطله علي الحاكم اللي فيسع فيسع عمله قضية وتحكم علي صابر بشهرين حبس.
سيد الرئيس زعمة هالامريكي اللي ما حبش يخلص دينار حق الباركينغ قاعدة بلاده تخلص في ثرواتنا اللي تنهب فيها ؟
وكان صابر ما خرجش لكلنا صابر ابنيلنا حبس كبير وشهرين راهي عقوبة تافهة زيدونا شوية.
سيد الرئيس صابر تصرف بشهامة اهل الجنوب وغيرتهم علي الوطن.
نتصور مازال عندك منها كان مذوبهاش دفئ قصر قرطاج.
اللهم قد بلغت في انتظار قراركم اللي حتما باش يكون تاريخي.
سيد الرئيس نحبوا نشوفوا آما اشرف كرامتنا عندك ولا دبلوماسي امريكي.
نورمال صابر يعدي شهرين ويخرج ومتاكد وانه مستعد باش يعاودها.
آما انت كان ما تخرجوش برشة حسابات في بلادنا باش تتبدل ...
ملّا وقاحة وصلنالها.
نحكيوا مع رئيس جمهوريّة بمنطق كيف هذا.
فهمنا الحريّة بالغالط برشة.
وحتى لو ما كانش رئيس هو شخص قبل كل شيء.
تحب انت شكون يحكي معاك هكة.
وفوق هذا لكل دكتور كيف المرزوقي مثقف يجي واحد كيف سيادتك يحكي كيف هكة معاه.
خليهم يعبّروا ...
راهم ما صدقوا لقاوا الحرية ...
الله لا ترحم الكلب الكبير اللي خلاهم قحط فكري وجفاف اخلاقي وانهيار معرفي...
حرية بلا وعي طامة كبرى.
هاكة آش ناقصها هالبلاد.
موش هذا لب الموضوع.
المعيشة غلات علينا ومعادش نجموا نعيشوا خاصة اسعار كراء المنازل غلى.
اعملولنا حل.
واحد يخلص 500 الف ويكري ب 500 الف و600 الف موش معقول.
هذا ما يوافقش قدرة المواطن ما كانش الدولة تعمللنا ديار تكريهملنا بسوم معقول رانا تعبنا.
انيس بن محمد الطاهر الرّزقي قد ارادوا توريطه في تهمة خطيرة على اثر شكاية كيدية وقد تم ايقافه منذ 25 اكتوبر واثبتت الابحاث براءته الكلية من ذلك ...
وعلى الرغم من هذا فانه مازال موقوفا في سجن المرناڨية لا قرار في شانه.
ولشعوره بالظلم دخل في اضراب جوع منذ يوم 17 ديسمبر ...
له رضيع وزوجته حامل بدون شغل.
لي ثقة في عدالتكم ومساندة كل مظلوم.
ارجو الاهتمام والاسراع في اطلاق سراحه.
انه مظلوم وبريء.
سيد الرئيس ثمة مواطن تونسي زوالي يخدم في باركينغ مهرجان دوز الدولي.
جاء دبلوماسي امريكي حط كرهبته وما حبش يخلص السيد قاله لا لازم تخلص كيف العباد ياخي سي الدبلوماسي تقلق من الفازة وعيطله علي الحاكم اللي فيسع فيسع عمله قضية وتحكم علي صابر بشهرين حبس.
سيد الرئيس زعمة هالامريكي اللي ما حبش يخلص دينار حق الباركينغ قاعدة بلاده تخلص في ثرواتنا اللي تنهب فيها ؟
وكان صابر ما خرجش لكلنا صابر ابنيلنا حبس كبير وشهرين راهي عقوبة تافهة زيدونا شوية.
سيد الرئيس صابر تصرف بشهامة اهل الجنوب وغيرتهم علي الوطن.
نتصور مازال عندك منها كان مذوبهاش دفئ قصر قرطاج.
اللهم قد بلغت في انتظار قراركم اللي حتما باش يكون تاريخي.
سيد الرئيس نحبوا نشوفوا آما اشرف كرامتنا عندك ولا دبلوماسي امريكي.
نورمال صابر يعدي شهرين ويخرج ومتاكد وانه مستعد باش يعاودها.
آما انت كان ما تخرجوش برشة حسابات في بلادنا باش تتبدل ...
كبير يا المرزوقي.
احبك.
المسلم لا ينحني الاّ لله يا سيادة الرّئيس.
ومهما يكن فسيّدنا محمّد صل الله عليه وسلّم وهو افضل خلق الله ما كان الناس ينحنون له مع احتراماتي لك ولمنديلا.
اعرفك منذ اكثر من 20 سنة عندما اصدرت كتابك "دع وطني يستيقظ".
كنت ادرس بالمستوى الثانوي ثم التحقت بالجامعة في التسعينات وكانت اخبار نضالتك تصلنا وتنبئنا بان هذه الارض رغم جدبها فانها لا زالت تنجب رجالا قادرين على التضحية من اجلها...
يوم 23 اكتوبر صوت للمؤتمر بعد تفكير عميق.
واليوم اقرا على صفحة الفايسبوك شتائم الجهلة والاغبياء وانت لا تبالي بهم ...
من مواطن احب بلاده قبل ان يغادرها ولا يزال سر في طريقك يا مرزوقي ولا تعبا بغباء البعض فقد فعل قبلك ابو القاسم الشابي.
ايْها الشعبُ! ليتني كنتُ حطَّاباً       فاهوي على الجذوعِ بفاسي!
سيدي الرئيس احترامنا وتقديرنا لك ولتاريخك النضالي ولرفعة مستواك العلمي فانت من اكبر مفكري هذا العصر وهذا فخر لنا.
نرجوا منك ان تنقذ وطننا العزيز الذي يحتضر.
مواطنة تونسية.
انيس بن محمد الطاهر الرّزقي قد ارادوا توريطه في تهمة خطيرة على اثر شكاية كيدية وقد تم ايقافه منذ 25 اكتوبر واثبتت الابحاث براء ته الكلية من ذلك ...
وعلى الرغم من هذا فانه مازال موقوفا في سجن المرناڨية لا قرار في شانه.
ولشعوره بالظلم دخل في اضراب جوع منذ يوم 17 ديسمبر ...
له رضيع وزوجته حامل بدون شغل لي ثقة في عدالتكم ومساندة كل مظلوم.
ارجو الاهتمام والاسراع في اطلاق سراحه.
انه مظلوم وبريء.
انتخبت بالبقايا وستبقي كذالك ...
اعلم ان من جندتهم لادارة صفحتك هم من المعتوهين عقليا وادبيا ... وناس كبيرة ...
وما يدوم في الواد كان حجره.
انت رئيسنا والنعمة كويس.
يا معلم يا شاويهم.
الله معاك.
انت املنا بعد الله في حماية الثورة.
سر ولا تبالي.
الى الامام وزيدنا كتاب آخر
صدق او لا تصدق : ماساة عون ديوانة انتدب سنة 1992 برتبة مراقب لفرق الديوانة اثر مناظرة تستوجب الحصول على شهادة الباكالوريا او ما يعادلها.
تحصل على ترقية وحيدة بعد 16 سنة وذلك سنة2008 ليصبح وكيل الى يومنا هذا.
هل يعقل خلال 22 سنة عمل داخل السلك بدون عقوبات تتجمد الترقية الى وقت غير معروف.
انها حقا مهزلة ادارية تتحملها ادارة الاعوان والتكوين ثم من تداولوا على المسؤوليات.
ومما زاد الطين بلة وخلق تفاوت في اسناد الترقيات كون هناك بعض الزملاء من دورة عرفاء ( مستكتب ) 1995 هم الان برتبة وكيل اول منذ عدة اشهر وكذلك تحصل بعض الزملاء من دورة 1997 الى رتبة وكيل.
يا مرزوقي اقهر اعلام العار.
باهي عملت كتاب.
حاجة باهية.
بالله زيد اعمل حاجة اخرة باهية، مثلا : هاكة اللحاسة الكل حطهم في الحبس، هاكة حمة الهمامي اعطيه كف ...
يا جبل ما يهزّك ريح.
افضح الخونة والمنافقين ولا تلتفت اليهم ابدًا.
فكل حرّ في هذا الوطن يعلم من تكونون ويعلم من يكونون.
ووالله مهما شتموك وقالوا فيك من اقاويل، فلن يزيدك هذا الاّ تقديرا في نفوس الثوّار ما دمت على الحق قائما.
هذا شيء جميل عندما يعرف المواطن خفايا كثيره...
لكن المقلق في الشيء هو هل صدور هذا الكتاب هو في وقته او في ضرف للفت الانضار...؟
لماذا كلما يقع التضييق عل الحكومه واستنفار الشعب نجد بزوغ مشكله في البلاد...
على كل هذا لتلهية الشعب للفتهم عن قضيتهم الاساسيه...؟
هل نال المواطن التونسي حقه من الثوره...؟
هل حقق هدفه المواطن من قيامه بالثوره...؟
كل هذا لم يحصل...
هل المواطن كان هدفه من الثور هو غلاء المعيشه وتدهور الامن وكثرة البطالة وهيمنة حزب واحد ودخول تونس في دوامة الارهاب وتدهور قدرة الشراء لدى المواطن...
هل فكرتم يوما بمحاسبة المجرمين وارجاع اموال تونس...؟ او وقعت صفقه وطي صفحتهم لاننا لم نسمع يوما عنهم...
هل هذه هي الثوره...؟
هل اصبحت الثوره قطعه من المرطبات تقاسمت بين الاحزاب وكان نصيب المواطن النظر والحسره على ما كان يحلم به...
اين اليد الحديديه التي سوف تعاقب المجرمين وتعطي حق المواطن...
لم نرى سوى تضييع من الوقت وانقسام الشعب.
والمواطن كبش فداء لكثير السياسيين لبلوغ هدفهم...
كنا نحلم بتونس مستقبلا.
لكن لم نرى ولن نرى ما كنا نحلم به...
كبير يا المنصف...
حارب التجمعيين لاخر لحضة.
انك حبيبنا.
يا جبل ما يهزّك ريح.
افضح الخونة والمنافقين ولا تلتفت اليهم ابدًا.
حارب التجمعيين.
دكتور مرزوقي اين حقوق الانسان والتعذيب متواصل في زنازين الداخلية.
اين حقوق الانسان والسلفيون يعذبون في السجون.
اليسوا من ابناء تونس حتى وان اختلفنا معهم في الراي.
اين حقوق الانسان والصحفي ماهر زيد يقبع في السجن لا لشيء الا لانه قام بعمل صحفي استقصائي لم يرق لفلول وازلام النظام السابق.
صدق او لا تصدق : ماساة عون ديوانة انتدب سنة 1992 برتبة مراقب لفرق الديوانة اثر مناظرة تستوجب الحصول على شهادة الباكالوريا او ما يعادلها.
تحصل على ترقية وحيدة بعد 16 سنة وذلك سنة2008 ليصبح وكيل الى يومنا هذا.
هل يعقل خلال 22 سنة عمل داخل السلك بدون عقوبات تتجمد الترقية الى وقت غير معروف.
انها حقا مهزلة ادارية تتحملها ادارة الاعوان والتكوين ثم من تداولوا على المسؤوليات.
ومما زاد الطين بلة وخلق تفاوت في اسناد الترقيات كون هناك بعض الزملاء من دورة عرفاء ( مستكتب ) 1995 هم الان برتبة وكيل اول منذ عدة اشهر وكذلك تحصل بعض الزملاء من دورة 1997 الى رتبة وكيل.
انيس بن محمد الطاهر الرّزقي قد ارادوا توريطه في تهمة خطيرة على اثر شكاية كيدية وقد تم ايقافه منذ 25 اكتوبر واثبتت الابحاث براء ته الكلية من ذلك ...
وعلى الرغم من هذا فانه مازال موقوفا في سجن المرناڨية لا قرار في شانه.
ولشعوره بالظلم دخل في اضراب جوع منذ يوم 17 ديسمبر ...
له رضيع وزوجته حامل بدون شغل.
لي ثقة في عدالتكم ومساندة كل مظلوم.
ارجو الاهتمام والاسراع في اطلاق سراحه.
انه مظلوم وبريء.
وصول في مطار لوس انجليس من فرنسا، السبت 28 ديسمبر، 2013 طفلين سنهم عشرة واربعة سنوات ووالدهم .
يلا صيفوا يا معلم يا رئيسنا يا قائدنا
القمودي اسطورتنا وتاريخنا ورمزنا وقدوتنا وشرفنا ومثال اعلى لكل بطل والمناضل الاكبر في سبيل الراية الوطنية ومدرسة في الاخلاق العالية والتواضع ونظافة اليد والابن البار لتونس.
ما ينجم حد لا المرزوقي ولا غيره باش يتحكحك عليه والا يقول فيه كلمة والا يحب يوسخه...
القمودي حتى بعد 1000000000000 سنة سيبقى مرسوم في الذاكرة وفي سجل الابطال وليس في الكتاب الاسود.
هذي باج رئيسنا عندي الحق يعملي اشهار.
مالا هكاكة بلاش نكتب في ستاتيات واندافع عليه ؟
اللي بخدم وطنه لا يترقب جزاء مادي من احد.
الشهيد النقيب يوسف الدريدي سال دمه في ارض هذا الوطن ولم يطلب جزاء ولا شكر وانما استشهد في سبيل هذا الوطن من اجل ان تعيش انت وعائلتك واحفادك في امن وامان وبقية الشعب التونسي.
احمد ربك انت عشت وخدمت حتى خرجت للتقاعد وانت لاباس.
احمد ربك انك باش تلقى شهرية التقاعد.
وفكر فلي ما عندوش ما يتعشى.
يزي من الطلبات المادية وارجع الى ربي يا سي الهادي.
وتونس موش بقرة حلوب متاع فلوس.
الانظمة السابقة ما خلاوا فيها شيء وزاد عليها الاعتصامات والاضرابات والاتحاد والمعارضة البرجوازية.
استهل شويا في هده البلاد المسكينة الله يهديك.
ماذا فعلتم لارساء العدل بين الناس يا من ذاق الامرين زمن الاستبداد.
لما يعذبون ابني بالكهرباء.
لما.
انك المسؤول امام الله.
اريد حق ابني من رئيس مركز جرجيس.
ارجوك اريد حق ابني.
ولن اسكت ابدا.
اريد حق ابني فقد تضرر كثيرا بسبب احد رجالكم ليس من الانسانية في شيء.
سيدي للقضاء على الارهاب يجب نشر العدل.
الظلم فقط يولد الارهاب.
اجل لتكون تونس بامان يجب ان تطهر البلاد من القضاة الفاسدين ورجال الامن الغير شرفاء الذين خربوا البلاد وان تحكم بقانون فيه كل الناس سواء والاهم ان تقضي على الرشوة التي انتشرت بدرجة رهيبة واصبحت علنا.
اقسم لك سيدي بان الناس ذاقت ضرعا بالظلم والفساد المنتشر.
وانا تضضرت من هذا الظلم بل انني كرهت هذه الحياة الى درجة الياس.
وكيف لا اياس وابني موقوف منذ تسعة اشهر ولا يريدون محاكمته.
كل من لهم نفس القضية يحاكمون في 15 يوم الا هو.
في بداية التحقيق حاول حاكم التحقيق فصل قضيته واخراجه لانه تلميذ وصغير وتاكد بانه ساذج ووقع التغرير به لكن احد موظفي المحكمة اكد بانه في آخر لحظة وقع تدخل فرفض وكيل الجمهورية من الذي تدخل ولما الظلم.
بعد ذلك احد القضاة رفض الامضاء كي يحاكم.
توسلنا له طلبت منه المحكمة عديد المرات لكنه لم يمضي الا بعد مدة طويلة من امضاء زملائه في نفس اليوم الذي ذهبت للشكاية به.
زد على ذلك طلبوا منا رشوة لكن زوجي رفض.
كل هذا جعلني انهار.
اصبت بعديد الامراض حتي انني لم اعد احتمل الالم ولم اعد ارى جيدا لذلك وامام عجزي قرت بان اضع حدا لهذه الحياة التعيسة وساحرق نفسي داخل المحكمة لاتخلص من هذا العذاب وليكون ذنبي في رقبة كل قاض ظلمني ومن وراءه واراد تدميرنا وكل المسؤولون الذين توسلت لهم للتدخل ورفع الظلم.
يا سيدي انك فوق الكل وفوق القضاة الذين واقسم بالله بالرشوة يخرجون في المروجون ليدمروا ابنائنا بسمهم.
وساترك رسالة لكل العالم اشرح فيها كل معاناتي وكل ما تعرضت له من ظلم.
والله هالراجل اصفى منهم نية.
الكلهم يمشوا وهو قاعد افحل.
حبوا يذلوه ولي هو اللي متركزة عليه الدولة.
الله يعونه ويحفضوه.
ومازالت لكمات المرزوقي متواصلة ...
سخروا منه ...
طرطروه ...
هاجموه ...
استصغروه ...
حمصوه (من الحمص)...
وهو كالنملة في قصة الصرصار والنملة ...
العين بصيرة ... وجاهد باش ما تكونش يده قصيرة ...
يقرص بالبارد ...
ويكوي بالساكت ...
والجيش اللي عمل فيه تجرويلة ... شاهد ...
واخر ضربة ... الكتاب الاسود ... بعد اللي فهم انه القائمة السوداء ... ولات بيضاء ... واماليها دفنوها مع جملة ما دفنوا من الثورة ...
مخ الهدرة ... المنصف المرزوقي ومن حوله ... فريق بدنيا موش قوي ... اما فاهم اللعبة وذكي ...
والعاقبة للضربة القاضية ... اللي ترجع الامل في هالثورة واحلامها ... وتعيد الاعتبار لابنائها ... وشهدائها ...
دكتور مرزوقي مع كامل احترامي لك ولكن ما دام هنالك عصابة الاتحاد وزعيمها فاسد ومعطل للعمل فلن يكون تطور لا في الفلاحة ولا في الصناعة بالتالي قم بعملية استئصال لهم قبل اي خطوة.
ان ماتقوم به نقابات اتحاد الشغل وبعض النقابات الامنية ونداء التجمع والجبهة الشيوعية واعلام العار هو ثورة مضادة بامتياز وهو خيانة للثورة والوطن.
آن الاوان للجيش التونسي الابي ان يتدخل لحماية الثورة.
رسالتي للقائد العام للقوات المسلحة : طير عليك الفطناسي واللي نصحك بيه.
افتح تحقيق قي الخمسة وعشرين بالمية اللي ترقاوا اخيرا.
عين مدعي عام عسكري في حجم اللحظة ولو تطلب الامر ترقية استثنائية وافتح ملفات القروض اللي ما رجعتش، اتفاقيات الطاقة مع بريتش قاز والبوشماوي، التدقيق في الديون.
وقدم قضايا في الصحافيين اللي خرجوا في القايمة.
ويوم يتآمر عليك الشيوخ اللي احرجتهم وعريتهم ستصبح اول حاكم عربي تعيده الجماهير للقصر.
تذكر، اللي يصون شعبه، شعبه يصونو، حتى امريكا تعرضله...
شوف شافاز.
ساندوا شرفاء الوطن.
ساندوا كتلة سيادة الشعب ...ا
خي التونسي, فاقد الشيء لا يعطيه !
مع الاسف حزب الاغلبية اغتر بالاغلبية واغتر بالنصر في كل الحالات رغم الاخطاء القاتلة التي يقوم بها ويواصل في عملية الانتحار السياسي البطئ بدون رادع ؟
فتنازلات النهضة هي تنازلات مبرمجة ومدروسة وفي سياق الانقلاب الناعم والبطئ الى ان يمل الشعب من التحولات العجيبة في التجاذبات السياسية ؟
كيف ذلك.
بداية لنقول ان النهضة تواجه ضغوط قوية جدا داخلية وخارجية لانه حزب الاغلبية وله وزنه على الساحة.
هذه الضغوط في شكل ترهيب وترغيب واغراء ومساومة من اعداء الثورة ! مع عدم الخبرة والدهاء السياسي بينما العدو داهية وصاحب نفوذ مالي وخارجي !
كان على النهضة اعطاء دور وصلوحية اكبر للمنصف المرزوقي وعبو والعيادي وبقية الثوريين الشرفاء للمشاركة في اخذ القرار وحماية تونس من المؤامرات ؟
ولكن النهضة اختارت اللعب لوحدها بمغازلة البعض من اصحاب الخبرة من الحزب القديم ؟
وترك البيروقراطية القديمة بدون ثورة ؟
وهذا ما سمح للثورة المضادة التي يقودها ابناء بوهم الحنين بالتحكم في القضاء والتعليم والصحة وخاصة الداخلية والعدل ؟
وهنا يجب التعريج ولو باحتراز شديد على الدور المشبوه لحمادي الجبالي ابن سوسة, مدينة حامد القروي والبكوش ومليكة ومرجان وبن علي ؟
كما يجب التنبيه الى الدور المشبوه جدا لوزير العدل السابق البحيري والاتهامات الاخيرة التي بقيت وستبقى بدون جواب.
علاقته بكمال اللطيف ودوره في حمايته من المحاسبة ؟
كما يجب التلميح الى الدور السلبي والبارد جدا لوزير العدالة الانتقالية سمير ديلو الغائب على اجواء الثورة والحاضر لايام قرطاج السينمائية ؟
كما يجب الحديث عن اللقائات المتواصلة العلنية والسرية بين الشيوخ الشيخ راشد والشيخ البجبوج ؟
في هذه الاجواء الباردة وطقس تونس الجميل والمنعش يتسلى اهل السياسة من النهضة والمعارضة واتحاد خراب تونس والاعراف يعني سراق الامس والروباعي وحمارهم يتسلون باللعب بمشاعر الملايين من التوانسة.
والاعلام الوسخ يغذي هذه الضبابية باسم حرية التعبير وحرية المناداة بعودة بن علي وحجامته ؟
بينما في الشق الاخر هناك رجال يخططون لحماية تونس من الخيانات والمؤمرات وحمايتها من الافلاس الاخلاقي والديني والمبادئ وهم يحترقون حسرة على قلة المساندة الاعلامية وقلة الامكانيات المادية والالوجيستية للوصول الى تغيير نوعا ما الضبابة والغشاء النوفمبري القديم الذي مع الاسف كون جيل تافه ومستسلم ومائع وانتهازي ووصولي.
ولكن الامل باق وسيادة الشعب فوق الجميع والتونسي واعي وذكي وفطن الى كل الحفر والعراقيل وسيحمي بحول الله ارادته بيده ...!
تصبحون على خير.
تصبحون على امل جديد.
تصبحون على وطن جديد خالي من المواد المسرطنة والبلاستيك المرسكل المؤدي للسرطان عفانا وعفاكم الله ?
رغم ما يوجد بهذا الكتاب من حقائق فان القائمة استثنت ثلاثة اسماء على الاقل صادق عطية اخصائي في التطبيل لسيدة تونس الاولى, العربي نصرة بوق بن على اللي اخر لحظة واخيرا عربية بالصادق والتي تسببت في كارثة برنامجها يوم 14 جانفي على قناة حنبعل بالبلاغات الكاذبة.
ان شاء الله يكون نسيلنهم من باب السهو من حاجة اخرى.
يا معلم كان جات حركة النكبة عندها ربع الرجولية والثورية متاعك راهي تونس بالف خير وراهي كلاب 7 نوفمبر اللي يسبوا فيك ليل ونهار معلقين على المشانق.
راك يا فخامة الرئيس هبلتهم... شعلت النار في مصارنهم... وتوة جمعة كروشهم تجري... مش يكلبوا في الرديون والتلافز...
وين نلقى الكتاب... راني ما عادش نجم نصبر!
بعد اذنكم يا احباب رسول الله صل الله عليه سلم.
ممكن دعم بلايك جزاكم الله وخيرا.
"بريتش قاز".
رجاء سيدي الرئيس لانه ذلك فيه مصلحة تونس.
تونس آمانة وشعبها يريد ان تبقوا وتزداد شعبيتكم سيدي.
كلام قيم لا يقوله الا دكتور حقوقي.
سيدي الرئيس انتم القائد الاعلى للقوات المسلحة في هذا الوطن العزيز نقترح عليكم من مكاننا البسيط ان تعينوا رئيس حكومة من الجيش الوطني وتقطع الطريق على كل من يريد العبث بهذا البلد.
؟! لماذا يعجز بن جدو عن التصدي لتجاوزات وفساد ناطقه الرسمي.
يا سي بن جدو هل تدرك حجم فساد هذا الشخص؟
هل لهذا الحد تعجز وزارتكم على التصدي لهذه التجاوزات والممارسات ام انه كالعادة مايوصلكم شيء؟!
ام ان كمال لطيف شربك شاي بالياسمين ؟!
عندي طلب لدى السيد منصف المرزوقي.
بالله يا سي المنصف شوفوا لنا حكاية العفو التشريعي العام وقتاش باش يبدوا يخلصوهم على خاطر كل مرة يقولوا الشهر الجاي وشكرا.
معارضتنا التي هي افشل واغبى معارضة في العالم تعتبره "طرطور " والعالم يعتبره " ثاني مفكر وشخصية سياسية ثورية " ...
سبحان من حرم عليكم العلف الطازج ...
دكتور لن يفهمك الجاهلون.
برافو عليك يا ريس...
يامدوخهم يا معذبهم...
سير ياريس سير دائما مرفوع الراس منصور...
بحسن الحفصي معتمد باب بحر والا بلاشي.
لقد كانت اخطر ضربة للنهضة والترويكا هي الدّعوة الى حلّ التاسيسيّ (سيّد نفسه كما يصفه النهضويّون).
وكانت اقوى ضربة شلّت النّهضة هي انسحاب اغلب نوّاب المعارضة من المجلس لانّ ذلك عطّل اعماله ودفع بن جعفر مجبرا الى تعليقها.
استشعرت النهضة هذا الخطر على سلطتها، ولذلك اختارت المناورة تكتيكا في التعامل مع الوسطاء والخصوم على السواء (بالمناسبة هي تراهم واحدا ولا ترى الاتّحاد محايدا) باعلانها قبول الحوار الوطنيّ والتنازل عن الحكومة مقابل عودة النوّاب المنسحبين.
وفي الوقت الذي عاد فيه النوّاب الى المجلس، وكان الجميع غارقا في الحوار الوطنيّ يتسقّط اخباره، وفي الوقت الذي تلهّى فيه الجميع باسم رئيس الحكومة القادم، كانت النهضة تضمر افشال الحوار وتسابق الزمن في بتعديل النظام الداخليّ للمجلس بما يسمح بالتخلّي عن كلّ منسحب وباقامة الجلسات العامّة بمن يحضر.
وكانت موافقة النهضة على الحوار وظهور راشد الغنوشي على الوطنيّة الاولى مبشّرا بالتوافق مهلّلا للحوار ليست سوى الطعم للانقلاب الديمقراطيّ على المجلس.
ببساطة لم يعد هناك اغلبيّة واقليّة في التاسيسيّ وانّما اغلبيّة فقط.
(فلينسحبوا الآن ان شاءوا ههه).
اذن؛ نجح الانقلاب الديمقراطيّ الذي قادته النهضة وفشل الحوار الذي راهن عليه الرباعيّ وجبهة الانقاذ.
وربحت النهضة وخسرنا (اعتقد انّهم يحتفلون الآن).
وكلّ طُعم نحن خاسرون... خاسرون.
انتهت الجولة وتوزّع جماعتنا على الشاشات والاذاعات ليزفّوا لنا انّهم قاموا بالواجب وانّ النهضة لم تفرح بهم.
(ههه).
فقط كان عليهم ان يقولوا: هزمتنا النهضة مرّة اخرى.
هل لهم الشجاعة ليقولوها؟
واحد سبوله امه ضربوله بوه هدوا زوجته ذلوه قدام صغاره سصوله فلوسهه عذبوه الى حد الجنون.
ايوب الخزري مثال - حرقوله العضو التناسلي-.
عمر البلعزي - فشخوه في احد المراكز وقالوله قول " اللهم بلغنا 7 نوفمبر "-.
في منزل بورقيبة المثال - واحد قطعوله القميص متاعه وقالوله " لو كان الرسول يلبس قميص نقطعوهوله " -.
في بن عون المثال - طفلة محجبة يدخلها كلب للمركز وينحيلها حجابها ويعتدي عليها بمساك الحجاب -.
سهى شلبي من سوسة المثال - ثلاث منقبات يهبطوهم امام الناس على ركايبهم ويشهروا في وجوههم السلاح لين احداهن تتبول من شدة الرعب -.
امام منتزه النحلي المثال - اعضاء مكتب سياسي لحزب يهزوهم من مقهى امام الناس فقط لانهم ملتحين -.
المكتب السياسي لحزب جبهة الاصلاح - دكتور رئيس جمعية طبية وقبل 24 ساعة من قافلة كان سينتفع بها 3000 مريض وحتى يتم منعه يوقفولوا خوه يداهموا بيته يكسروا الاثاث ويهزوله فلوسه وذهب زوجته و3 حواسيب وحتى شهايده العلمية -.
الدكتور غانم المطيبع المثال -.
نحكيلكم آش صاير في الموقوفين ؟
والتعذيب المستمر للمسجونين ؟
نحكيلكم على التهديد والوعيد للمعتدلين قبل المتشدين ؟
شنوة المطلوب منهم يسكتوا من اجل المصلحة الوطنية ويتحملوا للحفاظ على الديمقراطية ؟!
واذ واحد فيهم رد الفعل؛ خذا ثاره وشفى غليله وانتقم؛ يولي ارهابي ويولي جلاده و" شهيد " ؟!
والاشكال انكم تسايرون هته الافكار الهدامة والخاطئة.
وفئة كبيرة من الشعب تصدق هذا السيناريو البائس.
رئيسنا المفدى ... حبيب الشعب وابانا الروحي ... في كل الاحباط الدي نعيشه تكاد تكون انت السياسي الوحيد في السلطة الدي يجعلنا نستشعر الامن والامان ... حقوقي, عالم, مثقف, قوي في الحق, لرحيم بشعبه... صادق في اتجاهاته ...
نحن نعلم مدى المعاناة التي يضعونك فيها لكسر ارادتك, لكن انت لها ونحن فخورون بك ...
شكرا لك سيدي الرئيس لانك لم تخنا كما فعل الآخرون ... ولن نخونك ابدا ...
انا مسلمة احاول القيام بكل واجباتي الدينية.
ورغم اختلافنا العقائدي فانك لم تصادر حريتي واردتني تونسية كاملة الحقوق ...
واعدك انني ساكون كاملة الواجبات ايضا ...
الشكر في حقك قليلا سيدي لما نلحظه من افعالك على الساحة ...
نحن نسمع دوما جعجعة ولا نرى طحينا.
واصبح الامر مختلفا معك, لاننا بالكاد نراك او نسمعك, ولكن افعالك كلها مباركة على الساحة الوطنية وترعب صناع الفتن ...
لم تحض تونس في العصر الحديث برئيس متزن حازم دؤوب رحيم مثلك ...
حماك الله من كل شر وابعد عنك البلاء وشرح صدرك وهداك الى ما يرضيه ...
لك كل الحب والدعم والاحترام سيدي الرئيس وابانا الروحي.
قانون الارهاب يلزموا يتحور.
يتفضلوا يطبقوه مايهش شنوة معتقداتهم وافكارهم بل يجب محاربة اعمالهم ويجب تحديد المفهوم الصحيح للعلم.
لقد امنت تونس شعبا وامنا ومكتسبات كان الله في عونكم وثبتكم الله على دحر الظلم اينما كان.
حملة لنصرة المستضعفين.
دكتور ورافعلي راسي بين الامم.
امازيغي حر ابن احلى ناس، اهل الجنوب.
بك اتشرف سيدي، فقد اعتادوا على العبودية والركوع، اما نحن فنفتخر بسيادتك، لانك تستحق هذه الكلمة.
اكمل طريقك ونحن معك.
قنوات تلفزية تصادر راي الشعب وتبث الفتنة.
الشيء الوحيد الذي تجيده بعض القنوات التلفزية التونسية وربما نقول اغلبها هو مصادرة راي الاغلبية الساحقة للشعب بكل الطرق والوسائل الغير اخلاقية وعن طريق اشباه اعلاميين.
لا يجيدون الا الثلب والكذب وتزييف الحقائق ...
لم نرهم يوما قدموا للمواطن انتاجا اعلاميا راقيا ينفعه في حياته الاجتماعية والاقتصادية ...
قنوات يعمل فيها صحافيين لا يمكن الا ان نشبههم بالخفاف الذي يبقى يطفو فوق سطح الماء... ومن المستحيل ان يستطيعوا الغوص في اعماق وجدان الناس لمعرفة مشاغلهم واكتشاف وانتاج برامج مفيدة ومجدية يتم تقديمها في هذه القنوات لتنفع البلاد والعباد...
الامضاء محمد ضو.
دكتور مرزوقي نطالبك بوقفة حازمة وقوية والا ستعود الدكتاتوريه اشرس من ذي قبل.
اوّلا ابدا كلامي هذا بمقولة الشاعر التونسي العظيم ابو القاسم الشابي الذي نسيتموه جميعا.
انتخبكم الشعب لتقطعون مع الماضي، لمحاسبة رموز الفساد، لمحاكمة قتلة الشهداء.
طبق القوانين والمعايير الدولية لحقوق الانسان، لتحصين الثورة، لمكافحة الارهاب، لتشغيل العاطلين عن العمل، لنشر الامن والامان.
لكن للاسف تونس اليوم اصبحت مرتع الارهاب واصطبل للارهابين السياسين ،حاوية للفضلات الانقلابية الذين لا يؤمنون بالشرعية ولا ديمقراطية لهم.
فقر، جوع، خصاصة، افلاس، كل هذا نتيجة انبطاحكم لانكم لم تامنوا بشعبكم الذي انتخبكم ولم تتوكلوا على الله الذي خلقكم وستعودون اليه يوما.
رئيسنا المفدى ... حبيب الشعب وابانا الروحي ... في كل الاحباط الدي نعيشه تكاد تكون انت السياسي الوحيد في السلطة الدي يجعلنا نستشعر الامن والامان ... حقوقي, عالم, مثقف, قوي في الحق, لرحيم بشعبه... صادق في اتجاهاته ...
نحن نعلم مدى المعاناة التي يضعونك فيها لكسر ارادتك, لكن انت لها ونحن فخورون بك ...
شكرا لك سيدي الرئيس لانك لم تخنا كما فعل الآخرون ... ولن نخونك ابدا ...
انا مسلمة احاول القيام بكل واجباتي الدينية, ورغم اختلافنا العقائدي فانك لم تصادر حريتي واردتني تونسية كاملة الحقوق ...
واعدك انني ساكون كاملة الواجبات ايضا ...
الشكر في حقك قليلا سيدي لما نلحظه من افعالك على الساحة ...
نحن نسمع دوما جعجعة ولا نرى طحينا, واصبح الامر مختلفا معك, لاننا بالكاد نراك او نسمعك, ولكن افعالك كلها مباركة على الساحة الوطنية وترعب صناع الفتن ...
لم تحض تونس في العصر الحديث برئيس متزن حازم دؤوب رحيم مثلك ...
حماك الله من كل شر وابعد عنك البلاء وشرح صدرك وهداك االى ما يرضيه ...
لك كل الحب والدعم والاحترام سيدي الرئيس وابانا الروحي.
كل سنة وانتم طيبين وبخير وبصحة وسلامة.
وعيد سعيد عليكم وعلى اسركم واهلكم وعلى كل المسلمين.
عيدك مبروك والله يعينك علي هذا الشعب.
سنين دايمة يا دكتور.
عيدك مبروك.
كل عام وانتم حيين بخير.
عيدك مبروك وكل عام وتونس بخير.
ان شاء الله كل عام وانت بالف خير.
سنين دايمة يا دكتور.
سنين دايمة يا دكتور مرزوقي.
كل عام وانت وتونس بالف خير.
نستودعك الله ورسوله.
وربي يوفقك لما فيه خير لتونس والتونسيين.
عيدك سعيد وكل عام وانت حي بخير !
سيدي الرئيس اعطيني المهبه راني معطاني حد... هئ هئ هئ.
عيدك مبروك يا سيادة الرئيس.
يا سيادة الرئيس المؤقت القائد الاعلى للقوات المسلجة فرح عائلته في هالعيد الاضحى مباركة اعاده الله واياكم بالخير واليمن والبركات.
غداً ان شاء الله سادخل في اعتصام مفتوح في ادارة الشؤون الاجتماعية بسيدي بوزيد للمطالبة بنتائج البرنامج الخصوصي لتشغيل فرد عن كل عائلة جميع افرادها عاطلين عن العمل.
مع العلم انني متحصل على شهادة جامعية منذ 2009 وانتمي الى عائلة تتكون من 9 افراد( ام و7 بنات وولد واحد) بها 3 متحصلين على شهائد عليا و3 طلبة وتلميذتان مهداتان بالانقطاع عن الدراسة لاسباب مادية والاب متوفي وجميعنا عاطلون عن العمل ...
اطلب من كل الزملاء اصحاب الحالات الاجتماعية المماثلة والمنتمون لاسر جميع افرادها معطلون عن العمل التحرك في كل الولايات والتنديد بسياسة الدولة في معالجة وضعيات الاسر جميع افرادها عاطلين عن العمل.
نحن معك سيدي الرئيس معك لرقي بالبلاد من اجلي تونس الجديدة تونس السلم والسلام وللنهوض باقتصاد تونس...
وقلة حنكة انه لم يفضح تجوزات التي قاموا بها آلمسؤلين اتجاه آلشعب.
فقد كنت اقضي كامل اليوم في منطقة الامن بقرطاج حنبعل... وكانوا يتردون على المنزل او يضعون سيارة للمراقبة طوال اليوم...
ذقت ذرعا من هذه التصرفات والتهديدات والشتائم... فلم اجد حلا الا المغادرة والهروب الى بلدي الاصلي المغرب بعد ان اقنعت البوليس السياسي اني لن اغادر تونس ابدا...
كان ذلك في 12 مارس 2009 اي بعد 3 اسابيع من مغادرة اسوار السجن...
لم يكتشفوا مغادرتي الا بعد ايام...
وانتقاما مني قروا منعي من العودة ووضعوا اسمي في جميع المطارات والحدود البرية...
غداً ان شاء الله سادخل في اعتصام مفتوح في ادارة الشؤون الاجتماعية بسيدي بوزيد للمطالبة بنتائج البرنامج الخصوصي لتشغيل فرد عن كل عائلة جميع افرادها عاطلين عن العمل.
مع العلم انني متحصل على شهادة جامعية منذ 2009 وانتمي الى عائلة تتكون من 9 افراد( ام و7 بنات وولد واحد) بها 3 متحصلين على شهائد عليا و3 طلبة وتلميذتان مهداتان بالانقطاع عن الدراسة لاسباب مادية والاب متوفي وجميعنا عاطلون عن العمل ...
اطلب من كل الزملاء اصحاب الحالات الاجتماعية المماثلة والمنتمون لاسر جميع افرادها معطلون عن العمل التحرك في كل الولايات والتنديد بسياسة الدولة في معالجة وضعيات الاسر جميع افرادها عاطلين عن العمل.
بربي اعملوا احصائية على اللي سيبتوهم في العفو فاش يعملوا في البلاد, كان القتل والبراكجات.
بالتوفيق دكتور مرزوقي.
دكتور لن يفهمك الجاهلون.
ويقل نومنا في المضاجع ...
ادي احنا نمنا ما اشتهينا.
يا جبل ما يهزك ريح.
واللهي كان تكلمت في توانس 1 خير على خاطر الجزيرة ما عاد يتبعها حتى واحد؟
ايتام ليلى كم اشفق عليكم...
لن تعودوا ما دام يوجد في تونس رجال كالمرزوقي.
في اضراب عن الطعام الى ان يقع رفع يد ميريام دولاتر ورياض فرحات عن اقامة الوردة بالمرسى...
المرزوقي رغم كل مساوئه فهو افضل مليون مرة من المجرم بورقيبة والجاهل المتخلف بن علي وهو بالتاكيد افضل من العجوز الخرف السبسي.
نحن معك سيدي الرئيس معك لرقي بلبلاد من اجلي تونس الجديدة تونس السلم والسلام وللنهوض باقتصاد تونس...
بغال وحمير المعارضة الكركوز انهم يرتعشون رعبا وتبولا من الانتخابات.
كل يوم يهرجون للهروب من ساعة الحقيقة وهي 0،000000 كالعادة.
نحن معك سيدي الرئيس معك لرقي بلبلاد من اجلي تونس الجديدة تونس السلم والسلام وللنهوض باقتصاد تونس...
تعقيبا على كلام الوزير سمير ديلو اليوم ... تسمع جعجعة ولا ترى طحينا (الطحين من الطاحونة )...
سمير ديلو كالمارد من ورف ... يهد ويتوعد ويحذر ... ولا شيء يتحقق من كلامه ففي النهاية دائما يبر الضعف على انه نبل ليقول نحن لا نفتح الملفات كي لا نتهم باننا نتشفى وننتقم من خصومنا ...
يا سيدي هذا الكلام لم يعد يشنف آذاننا... حتى لا نقول ضحك على الذقون ...
واسالكم يا سيد سمير الستم حكومة شرعية منبثقه عن ارادة شعبية وهذا يعتبر تفويضا من الشعب كي تفتحوا هذه الملفات التي تعتبر اولوية ومطلبا شعبيا ...؟
اذا لم تفتحوا هذه الملفات فهل ان حكومة التكنوقراط هي من سيقوم بذلك ههه...؟
ام ان ثائر الوقت الاغبر الباجي قايد السبسي وحزبه نداء الجلادين هو من سيفتح هذه الملفات بعد الاستيلاء على كرسي الرئاسة ...؟
يا سيد سمير لم نعد نريد اقوالا بل نريد افعالا تسبق الاقوال ...؟
وعلى راي امي ...كلامك هذا ما عادش يرقص حد ...؟
و في النهاية سيد سمير قريبا جدا سيكون ردنا على كل ما ستقوله مستقبلا هو الضحك الهستيري لاننا نتاكد وقتها بانك ظاهرة كلامية ...
قلنا ظاهرة كلامية حتى لا نقول بياع كلام ...؟
لننتظر لنحكم لك او عليك ...
لا يفوتني ان احيي الرئيس المرزوقي الذي كنت مخطئا لوقت قريب في حقه ...
فما انجزه هذا الرجل لحماية الثورة التونسية بمثابة ثورة داخل الثورة رغم قلة الضجيج الذي يحدثه ,,,
تحية مرة اخرى لهذا الرجل واعني الرئيس المرزوقي الذي قل كلامه ولكن تعدت انجازاته ...
(كبر مقتا عند الله ان تقولون ما لا تفعلون ).؟
حتى لا انسى بالنسبة لتدخلك الذي انتظرناه اليوم على احدى الاذاعات فخلاصته ... تمخض الجبل فانجب فارا ...؟
و قلة حنكة انه لم يفضح تجوزات آلتي قاموا بها آلمسؤلين اتجاه آلشعب.
يهم الاف الشرفاء برافو لانسانيتك والعار لكلاب السيسي وبشار.
لاول مرة اسمع ان السياسة انواع منها الشريفة ومنها القذرة.
رغم انه تاريخيا للسياسة مفهوم واحد يفهمه المواطن والحقوقي والسياسي...
السياسة لعبة قذرة ومن دخلها تلوث بها حتى ان كان تاريخه مشرفا.
لسنا ملائكة.
رجل في زمن عزت فيه الرجال وكثرت فيه الاوباش.
-وزير داخلية بورقيبة.
و ما خفي كان اعظم.
وبعد يمد وجهه في البلاتوات ويحكي على الديمقراطية.
هذا هو الباجي قايد السبسي مسيلمة الكذاب.
برافو عليك.
نحن معك سيدي الرئيس معك لرقي بلبلاد من اجلي تونس الجديدة تونس السلم والسلام وللنهوض باقتصاد تونس...
شرفتنا يا دكتور مرزوقي.
يا مرزوقي يا معذبهم !
كان متواضع فقالوا هذا طرطور وكان النظام السابق طاغية ومتكبر فقالوا هذا لديه وهرة.
اخجلوا من انفسكم هذا دكتور مثقف وليس جاهل في يديه عصا قمع.
مشكلتهم مع رئيس الجمهورية انه مناضل ومفكر ووطني وبسيط ونظيف وهذه صفات لا يفتقدونها بل يحاربونها.
الشعبوية في احلى حللها.
بارك الله فيك يادكتور مرزوقي.
وان كانت كمشة رعاع او قلة من المنافقين والعبيد.
لبن علي ينتقدونه ويصفونه بالطرطور.
انتم الطراطير ياحثالة بن على والتجمع والبنفسجيات.
يكفيه فخرا انه " مسحلكم " شواربكم وخلاكم تعوموا في الشايح وانتم من دشرة الى دشرة ومن حومة الى حومة تستعطفوا في الزواولة باش يتظاهروا معاكم وفي الاخر جيتوا للمرزوقي من قدام ياخي جاكم من تالي.
بالنسبة قداش دخل الى مكتوبه : دخل برشة رجولية وفحولية واسئلوا حلفاءكم الامريكان.
كم من محاضرة القاها في امريكا بمناسبة انعقاد الامانة العامة للامم المتحدة.
وكم تهافت عليه الاعلاميون والصحافيون لمقابلته ؟
تعرفون لماذا هذا كله ؟
لانهم يعرفون ومقتنعون جيدا انه رجل قل في الرجال وزعيم فوق الرؤساء.
لكنه للاسف يحكم كمشة يساريين انتهازيين وقلة شعب يدين ل" فغانسا".
يا عبيد استانستوا بالعبودية وكي جاكم راجل عطاكم الحرية حنيتوا الى سيدكم الاول وحنيتوا الى الذل والقفة.
الامضاء : واحد متيقر وولد حومة شعبية عفس عليها بن على وازلامه وامله في واحد له نفس ثوري لا انبطاحي كيما اللي نشوفوا فيهم هالايام.
ان المقاييس المعتمدة في التشغيل والانتدابات في الوظيفة العمومية يجب ان تراعي عدة جوانب يمكن ان تتوفر لدى العاطل بحسب الاهمية وخاصة منها الظروف الاجتماعية للمعطل في مرتبة اولى ثم الكفاءة ثم سن المترشح ويجب ان تخصص نسب عن كل الانتدابات في الوظيفة العمومية للمعطلين الذين يواجهون ظروف اجتماعية صعبة والعائلات المعوزة في حدود 5 بالمئة ونسبة 10 بالمئة للمعطلين الذين ينتمون الى عائلات جميع افرادها "الابناء" معطلين عن العمل دون النظر في الوظعية المهنية للوالدين ونسبة 1 بالمئة للمعوقين وتبقى نسبة 84 بالمئة باجراء مناظرة "الكاباس" وتؤخذ فيها بعين الاعتبار الاقدمية وسن المترشح.
ويتم ذلك بالتنسيق بين وزارة التشغيل ووزارة الشؤون الاجتماعية لمكافحة البطالة ومجابهة الفقر وتحقيق العدالة الاجتماعية بين الاسر والجهات وبدون هكذا اجراء سيحرم عدد هام من المعطلين من حقهم في التناظر خاصة وان اغلب الذين تم تشغيلهم في الفترة السابقة محسوبن على البيروقراطية النقابية.
والمنظومة الفاسدة فضلت المحسوبية قائمة والرشوة قائمة والفساد قائم وانعدام الشفافية قائمة في كل ما يتعلق بالتشغيل ولم يتغير شيء في واقعنا الاجتماعي المتدهور والتعيس...
من دولة صغيرة في شمال افريقيا اسمها تونس يقف رئيسها على منبر الامم المتحدة ليقول "اطلقوا سراح مرسي وكل المساجيين السياسيين"، "ارفعوا التضيقات على غزّة".
سيدي رئيس الجمهورية بعد هته الزيارات الخارجية الرجاء النظر في الاختبار بالملفات الداخلية الى رتبة ملحق ادارة تابع وزارة الفلاحة وتحيط علمها ان الاعوان الذين يترقبون ترقيتها لم يقع ادماجها.
الكوادر تترقى والزوالي اللي لازم يزيد في مرتبه لم يرتقي الى رتبته الموالية.
الرجاء الترقية لرتبة ملحق ادارة لسنة 2013 لن يمسنا منها شيئا.
الرجاء لفت النظر الى وزير الفلاحة وفي اقرب الاجال لنقدر من تحسين مرتباتنا المتواضعة.
ولكم سديد النظر في ما ترونه صالحا.
رجل مثقف بكل اللغات. الله يعينه ومتفتح.
" وانا انصحكم، ان لا تبداوا في وضع برنامج الاسلمة والتّمكين قيد التّطبيق، قبل ان تُفكّكوا مُؤسّسات الدّولة القديمة، فهي خطر كبير عليكم.
نحن جرّبنا هذا قبلكم وعانينا منه...
يجب عليكم تفتيت مُؤسّسات وادارة دولة بورقيبة " العلمانيّة " لانّها ستقاومكم ...
فقط بعد ازالتها تستطيعوا ان تبنوا الدّولة الاسلاميّة المنشودة ...".
لاول مرة اشعر بالفخر والاعتزاز ان تكون رئيسا لتونس بعد سنوات العجاف والجهلوت.
امتنان الشعب التونسي للكلمة التي القاها الدكتور المرزوقي في مقر الامم المتحدة والتي دعا فيها اخلاء سبيل الرئيس مرسي وفك الحصار عن قطاع غزة من قبل سلطات الانقلاب.
وعليه نرجوا من السيد والي سليانة دعوة المسؤولة عن دائرة الشؤون البلدية بالولاية للنظر في الموضوع من جديد.
من دولة صغيرة في شمال افريقيا اسمها تونس، يقف رئيسها على منبر الامم المتحدة ليقول " اطلقوا سراح مرسي وكل المساجيين السياسيين "، " ارفعوا التضيقات على غزّة ".
طول عمارنا عايشين رجال ... في بلادنا والبرّة من بلادنا ...
هنتلتنا مع فرانسا ... وكي مشيت ... استقبلك نائب رئيس بلدية باريس ...
مشيت للصومال ... استقبلك ... وزير الزراعة ...
( يعني وزير على شجرة كالاتوس ... وزوز محابس خضر في القصر الرئاسي ).
مشيت للامم المتّحدة ... تعلّطت على اسياد اسيادك ...
تفوه عليك وعاللي انتخبك.
المرزوقي رئيسي وافتخر وطز في ظاحي خلفان وطرطور مصر بتونس وفي ستين الف داهية غير مرغوب بالانقلابيين والسفاحين في تونس.
تنجم تفهم من هم اعداء وعملاء امتنا اللي يغضبوا من مجرد المطالبة برفع الحصار عن غزة ورفع المعاناة والتضييق عنها.
شرفتنا يا مرزوقي.
قداكش مزيان :'(
رجل في زمن عزت فيه الرجال وكثرت فيه الاوباش.
اخخ يا وطن.
خلي كي تروح امك واختك يحكيولي كان عجبني توة نمشي.
ان المقاييس المعتمدة في التشغيل والانتدابات في الوظيفة العمومية يجب ان تراعي عدة جوانب يمكن ان تتوفر لدى العاطل بحسب الاهمية وخاصة منها الظروف الاجتماعية للمعطل في مرتبة اولى ثم الكفاءة ثم سن المترشح ويجب ان تخصص نسب عن كل الانتدابات في الوظيفة العمومية للمعطلين الذين يواجهون ظروف اجتماعية صعبة والعائلات المعوزة في حدود 5 بالمئة ونسبة 10 بالمئة للمعطلين الذين ينتمون الى عائلات جميع افرادها "الابناء" معطلين عن العمل دون النظر في الوظعية المهنية للوالدين ونسبة 1 بالمئة للمعوقين وتبقى نسبة 84 بالمئة باجراء مناظرة "الكاباس" وتؤخذ فيها بعين الاعتبار الاقدمية وسن المترشح.
ويتم ذلك بالتنسيق بين وزارة التشغيل ووزارة الشؤون الاجتماعية لمكافحة البطالة ومجابهة الفقر وتحقيق العدالة الاجتماعية بين الاسر والجهات.
وبدون هكذا اجراء سيحرم عدد هام من المعطلين من حقهم في التناظر خاصة وان اغلب الذين تم تشغيلهم في الفترة السابقة محسوبن على البيروقراطية النقابية.
والمنظومة الفاسدة فضلت المحسوبية قائمة والرشوة قائمة والفساد قائم وانعدام الشفافية قائمة في كل ما يتعلق بالتشغيل.
ولم يتغير شيء في واقعنا الاجتماعي المتدهور والتعيس.
من دولة صغيرة في شمال افريقيا اسمها تونس، يقف رئيسها على منبر الامم المتحدة ليقول " اطلقوا سراح مرسي وكل المساجيين السياسيين "، " ارفعوا التضيقات على غزّة ".
ههه.
اخر خطاب ... كنت عايش فى فرنسا فى السابق ,,,
المدة الباقية من حياتك اما فى منوبة ( الرازى )او فى سجن المرناقية.
عشنا رجال وتربينا رجال ونموتوا رجال.
دربنا باش نحموكم ونحميوا تونس العزيزة.
شخلانا ضحينا بعنينا وسقنا وفقدنا 12 عسكري منهم 8 من القوات الخاصة للجيش الوطني اللي وكان ما جتش الاحداث متاع شعانبي متسمعوا بشيء.
باهي احنا شوف شعطينكم وشمقدمين لتونس طالبين منكم تعاوننا بالكلمة الباهيا يزي.
واللي باش ينبر علينا ولا على خدمتنا ولا يبدى تابع حزب وجاي يسيب فالمصاته متاع ولا متاعها يسامحنا لبرا.
لا تقدروا على فعل شيء ما دام تونس برجالها.
تحية لكافة الزملاء الزملات في جميع الاسلاك.
وعاشت تونس حرة ابد الدهر.
عجبي لدنيا العجب.
عجبي لمن يحاول باسم الحرية الاستنقاص من رئيس مثقف منتخب له عشرات الكتب، ويتحسر على ايام رئيس مستوى ثالثة ثانوي كان يلقب بحامي الحمى.
عجبي لمن يتطاول على اسياده باسم الحرية، وقد كان يلعق الاحذية جبنا وتملقا.
عجبي لمن يتطاول على رمز تونس، ويعلي من شان من كان ينكل به ويصفه بالمناضل زمن الحرية.
وعجبي على الدنيا...
على الاقل المرزوقي قال ما لم يقله من يدعون انهم اصل الديمقراطيات من الغرب كاوباما وهولاند وميركل وغيرهم كثير ولا نقصد بذلك قادة العرب الجهلة فمعدن الدول ليس فقط الاقتصاد والعسكر.
فالمرزوقي دكتور له سبعة وعشرون كتاب جلنا او بالاحرى كلنا لم نقرا منهم واحدا بل مهمشي مجتمعنا التونسي يسخرون منه لشكله بعد ان كانوا ينشدون خلال ربع قرن الله احد الله احد بن علي ما كيفه حد وهو لا يملك حتى شهادة السيزيام زمن يا حبيبي زمن ,,,
طرطور.
ههه يا مرزوقي انت واحد حمار.
اش يهمك في مصر!
اش يهمك في مصر والا خايف لا يحصلك كيفه؟
وزارة الخارجية المصرية احتجت على موقفه...
الاعلام المصري رد عليه بالتهجم والشتم...
لكن الرد الاغرب جاء من سي الباجي قايد السبسي في قناة مصرية صاحبها نجيب ساوريس صديق وشريك طارق بن عمار... حيث انتقد سي الباجي رئيس دولته المرزوقي... وقال انه تدخل في ما لا يعنيه وهاجمه لانه طالب بالافراج عن سجين سياسي وبفك الحصار عن الفلسطينيين المحرومين من الدواء والغذاء...
اش دخلك في مصر.
ماشي في باله فهيم وهو اسطك منه ما ثمش.
تعمل العار يا طرطور.
اللي كيفك يدفن روحه.
انا تونسي وافتخر بي د.كتور منصف المرزوقي...
تونس رئيس منتخب ... ومصر انقلابيين ...
يسلم يا رئيس تونس الثورة ...
هكذا يكون الرجال ... وحكومة منتخبة وجيش شريف يربط على الحدود لحمايتها ... وليس لقتل وترويع الناس.
ان المقاييس المعتمدة في التشغيل والانتدابات في الوظيفة العمومية يجب ان تراعي عدة جوانب يمكن ان تتوفر لدى العاطل بحسب الاهمية وخاصة منها الظروف الاجتماعية للمعطل في مرتبة اولى ثم الكفاءة ثم سن المترشح ويجب ان تخصص نسب عن كل الانتدابات في الوظيفة العمومية للمعطلين الذين يواجهون ظروف اجتماعية صعبة والعائلات المعوزة في حدود 5 بالمئة ونسبة 10 بالمئة للمعطلين الذين ينتمون الى عائلات جميع افرادها "الابناء" معطلين عن العمل دون النظر في الوظعية المهنية للوالدين ونسبة 1 بالمئة للمعوقين وتبقى نسبة 84 بالمئة باجراء مناظرة "الكاباس" وتؤخذ فيها بعين الاعتبار الاقدمية وسن المترشح.
ويتم ذلك بالتنسيق بين وزارة التشغيل ووزارة الشؤون الاجتماعية لمكافحة البطالة ومجابهة الفقر وتحقيق العدالة الاجتماعية بين الاسر والجهات.
وبدون هكذا اجراء سيحرم عدد هام من المعطلين من حقهم في التناظر خاصة وان اغلب الذين تم تشغيلهم في الفترة السابقة محسوبن على البيروقراطية النقابية.
والمنظومة الفاسدة فضلت المحسوبية قائمة والرشوة قائمة والفساد قائم وانعدام الشفافية قائمة في كل ما يتعلق بالتشغيل.
ولم يتغير شيء في واقعنا الاجتماعي المتدهور والتعيس.
من دولة صغيرة في شمال افريقيا اسمها تونس، يقف رئيسها على منبر الامم المتحدة ليقول " اطلقوا سراح مرسي وكل المساجيين السياسيين "، " ارفعوا التضيقات على غزّة ".
السيد الرئيس الدكتور مرزوقي لماذا عرفناكم تتقد ثورية وتركتم ابناء الثورة للذئاب تنهش لحمهم يمنة ويسرة وانت سيد العارفين ان الثورات تاكل ابناءها.
لماذا.
سيدي رئيس الجمهورية بعد هته الزيارات الخارجية الرجاء النظر في الاختبار بالملفات الداخلية الى رتبة ملحق ادارة تابع وزارة الفلاحة وتحيط علمها ان الاعوان الذين يترقبون ترقيتها لم يقع ادماجها.
الكوادر تترقى والزوالي اللي لازم يزيد في مرتبه لم يرتقي الى رتبته الموالية.
الرجاء الترقية لرتبة ملحق ادارة لسنة 2013 لن يمسنا منها شيئا.
الرجاء لفت النظر الى وزير الفلاحة وفي اقرب الاجال لنقدر من تحسين مرتباتنا المتواضعة.
ولكم سديد النظر في ما ترونه صالحا.
انا مثلا سيدي الرئيس عندي قرض بنكي يقص علي في 230 دينار.
نعيش توة 150 دينار فاضلة واش تكفي هدا الباقي من الشهرية.
والله العظيم نعانوا في مشاكل كبيرة.
الرجاء اعمل معروف لايجاد الحل المناسب.
وشكرا لسيادتكم.
الى المرزوقي : مات شهيد اللى تعب سنين باش جابك رئيس ...
مات شهيد ودمه فى رقبتك ورقبة كل اخوانى خسيس #شكري_بلعيد و#محمد_البراهمي.
البسها انت الكرافلت يا حمدي.
واحشم انت على روحك المرزوقي رئيسي واتشرف.
ما ثماش حاجة اسمها ربيع عربي ثم ثورة تونسية سرقت وانتهى.
يا ريت يا دكتور محاضرة على ماضي وحاضر ومستقبل خبزة الزوالي.
سيدي رئيس الجمهورية بعد هته الزيارات الخارجية الرجاء النظر في الاختبار بالملفات الداخلية الى رتبة ملحق ادارة تابع وزارة الفلاحة وتحيط علمها ان الاعوان الذين يترقبون ترقيتها لم يقع ادماجها.
الكوادر تترقى والزوالي اللي لازم يزيد في مرتبه لم يرتقي الى رتبته الموالية.
الرجاء الترقية لرتبة ملحق ادارة لسنة 2013 لن يمسنا منها شيئا.
الرجاء لفت النظر الى وزير الفلاحة وفي اقرب الاجال لنقدر من تحسين مرتباتنا المتواضعة.
ولكم سديد النظر في ما ترونه صالحا.
ميستر بريزيدنت نحبوا نذكروا سيادتكم اللي آوار كاونتري حالتها متعبة خلاص واللي آوار سبرينغ دخل في حيط.
ولكم سديد النظر.
دكتور مرزوقي يستحق كل الاحترام.
سيسي.
ومَنع شعبه الحريَّة خارج فَلكه ... وشجّع على الجهوية والحقرة.
وها هي تصارع من اجل الحريّة فكرا وسلوكا ووعيا به قد نصل الى طريق.
برافو رئيسنا انتم اول تشريف لتونس...
مرزوقي في اعلى هرم السلطة والشعب في اسفل الهرم في الخرة.
فتفضل يا ريس وتنازل وشرفنا شوية في الخرة.
سيدي الرئيس صدقني لاول مرة اقولها باعتزاز طلبي ان تجتمع مع عبد الرؤوف العيادي ومحمد عبو ولم الشمل.
يلعن ابو السياسة التي تفرق بين رفاق العمر.
ضاهرلي الكائنات الفضائية استجابت الى نظراتك المتواصلة معهم يا سيادة الرئيس، فقامت برجمنا باحد النيازك في نفس المكان الذي حدته لهم الاسبوع الماضي بعد زيارتكم للجنوب التونسي.
انا احبك يا سيادة الرئيس فارجوك لا تلعني.
مازلت صغير ونحب نعيش.
لم يكن من الثوار وغدر برجالها مع تجار الدين ومع رجال النظام العالمي الجديد.
خسارة ضيغت مسيرتك واصبحت تافه ...
انت رئيس وتافه فما بالك بعد تنحيك عن الرئاسة.
اكيد انك باش تعيش عزلة تخليك تفكر في الانتحار.
جيتك بجاه ربي يا مرزوقي اعمل زيارة عمل للكامرون قبل ماتش الباراج.
جيتك بجاه ربي يا مرزوقي اعمل زيارة عمل للكامرون قبل ماتش الباراج.
في بلدية البرادعة من ولاية المهدية تم انتداب المدعو احمد بن سالم عضو المكتب الجهوي لحركة النهضة وآبن القيادي بالحركة محمد بن سالم كتقني سامي رغم ان مستواه ثانية اساسي ولا يحمل اي شهادة تقنيّة.
وقد تم الانتداب دون مناظرة او حتى اعلان للعموم.
والخطير ان هذا الشخص في حقه تتبع عدلي من طرف بلدية المكان نفسها لقيامه منذ مدة بتكسير نافورة وسط المدينة واتلاف معداتها رفقة عدد من انصار الحركة ...
هذا ما يحدث اليوم في البرادعة وفي كل انحاء الجمهورية.
مافيا اصبحت تتحكم كليا في مفاصل الادارة التونسية.
ربي يلطف بينا وبيك وبرّه.
فقط بالله بدون حسن الحفصي معتمد باب بحر وزميم المفسدين في الارض.
ما ضكش تخزر للسقف؟
عام احرف باش يتعدى.
ههه كان عاتي ربي يرجعوك تقرى ثماش ما تتصلح وتتكبس.
نتمنى التعامل بكل جدية وصرامة مع كل من يهد سير السنة الدراسية ويفكر في تعطيلها.
كونوا قد المسئولية رجاءا.
شكر سيد الرئيس اما شوية لهوا من البوليسية راهي برشة زطلة وكلوشرات قدام المدارس وما نحكوش على الغلاء والاعنات ما وصلناشي.
والتلامذة اللي مالثورة ما قراوش واللي ما عندهمش مدارس والمعلمين والاساتذة البطالة زادة...
دمت ذخرا للعلم وخاصة عالفايسبوك!
لا شك ان الاعلاميين التوانسة يعلمون ان لكل شيء حد يقف عنده وان لحرية التعبير كاي شيء آخر حد تقف عنده وان حرية التعبير تصبح ملاحقة بالقانون عندما تنقلب الى سباب وشتائم وكذب على المباشر وكلام خطير بدون ادلة ...
ههه هوما 11 الف علبة اما الباقية احتفلوا بها الاعوان بمناسبة النصر والفرحة بالمحجوز اللي هو بلعة بلاش لكامل السنة لفائدة الوزارة الداخلة وعمالها البواسل والابطال ههه.
اضرب في الراس.
اقتل المجرم.
الله لا يرحمه.
الامن اصبح كيف لحمة الكرومة متآكلة ومذمومة.
كان الله في عونكم.
والله غريبة في شركة الجحش اش تحبوهم يخدموا ما ثماش خدم يمشي يسرق والا يتبراكي.
وانتوما في الليل منين تزيدوا فالسكرة نتاعكم ههه.
كان جات في الحدود نقولوا اما هاذم في العاصمة.
علاه كرتوش حي، ياخي ما ثماش دوريات اخرى.
في كل مرة نسمعوا الامن حجز مهربين والا ثمه عملية ارهابية في جبل شعانبي.
لو كان عام كامل ما نجموش يسيطر على جبل باش جيش.
كان جينا في العراق وافغنستان على خاطر كلها مسرحيات.
برافو.
الصغار الكل تحبها بدلوا لها وقتها بربي شوية بكري حتى 8 باهي.
المجموعة الثانية قوية والزمالك محظوظ.
عبد الناظر : الترجي الرياضي التونسي - النادي الصفاقسي.
حضر روحك وما تقولش الحكام :-)
بالتوفيق لاهلي بنغازي.
المجوعة ههه.
الكاف -_- جندوبة خير عاد.
بالتوفيق للايتوال.
دعوة للاخ سفيان بالرحمة.
"الله يرحمه ويسكنه فسيح جناته ".
توة نتفرج.
والفرملية سهام بادي ههعع.
على خاطر رجال ما هومش انبطاحيين كى جمعة وكربول يسمع الكلام وبيعوا البلاد بارخص الاسوام.
كفي قروضا يا جماعه البلاد غرقت.
شبيها الصحفية متاعكم تعيّطله سي مهدي حاف ؟
ياخي يلعب معاها في الزّربوط ؟
انتم لستم مسلمين يا من تحكمون بحكم الغرب.
مسلمين راهم يا صهيوني يا عميل يا كلب تفوه.
لا حول ولا قوة الا بالله.
368...هذه ديمقراطية ميدان التحرير...
ديمق سيسي...
مالكومانتارات تفهم هالشعب شنية حالته!
قداش نمقتكم يا توانسة اخ تفوه.
علاش كل تعليقاتكم وتشتمون السيسى.
هذا شان مصرى.
وانتم من بداتم بالثورة ونحن بعدكم للاسف.
وكل ما يحدث الان نتيجه الثورات ...
انا نحترم مرسي وما نحبش النهضة اما القتل لا.
راكي غلطة يا نسمة.
اللي حكموا عليهم بالاعدام اقل ياسر من العدد اللي قلتوا.
اعدام!
علاش !
وين ليبيا ههه.
باش يموت مصطفى ومحمد وخديجة وهيام ويحزن عليها السلطان ويمرض.
من زهير بن عبد المجيد بن حميده رئيس القائمة المستقلة ( الراي الحر ) بولاية مدنين ( فاكس وجه الى السيد الفاضل والي مدنين ).
الموضوع. المساكن الشعبية بولاية مدنين.
سيدي الفاضل والي مدنين رايت من واجبي ان احيطكم علما بان موضوع المساكن يشغل بال الكثير من المواطنين وخاصة الذين تقدموا بمطالب عن طريق السادة المعتمدين مند مدة للحصول على مسكن فردي واخرى للحصول على مسكن جماعي وذلك في الوقت الذي لم يحصلوا فيه على رد بالايجاب او الرفض مع بيان الاسباب.
سيدي الفاضل والي مدنين ارجو ان يحضى هذا الموضوع بعنايتكم الشخضية للحصول على رد من طرف المسؤولين على هاته المطالب وتعليق القائمات النهائية بكل معتمدية لمن تحصل على مسكن شعبي.
لكم سيدي الفاضل سديد النظر.
والسلام.
مدنبن في .2014.4.28.
يا حلو.
سلطانة.
يرحم ولديكم.
ارجو ان تنقصوا من الاشهارات لان فيها ملل وشكرا.
والقنات باش تتخدم ,,,
كان ثمة رجال تكور... اما عالسنافر اللي عندنا ...
خلولنا الفلوس ندعموا بها الطماطم.
انا مصرى ومراتى تونسية يوم ماتش مصر وتونس هيبقى مجزرة فى البيت.
تونس والسنغال ومصر في مجموعة وحدة؟
المغرب راح يديروها تلعب في قارة نواقشط ...
لا علاقة بكرة القدم.
حاسة اللي تونس ما هيش باش تترشح ربي يستر.
يا ستار استر نسور قرطاج وآلفرعنه وسنغال ومنتخب اخر من تصفيات آلاولية.
يمكن آلقول مجموعة آلثولاثي آلجريح وآلتوقع صعت لمره ما فيهش حظ.
ذراعك يا علاف.
ليبيا تصفيات تمهيدية قبل ما تدخل للمجموعات.
قداش مازال من حلقه في مسلسل: حريم السلطان؟
اب اب اب ملا نحلة ههه.
نقصوا شوية في الاشهارات تقلق.
خسارة عليكم ما عرضتونيش...
الله يبارك برنامج ممتاز بالاخص الاخ الطيب اللي يبكي.
يبكي معاه.
ربي يحفظك اخي العزيز.
الرجاء المواصلة بهذا النهج.
وشكراً جزيلا.
باهيشي هكة سي رمزي ولا نزيد نلوج نلقاش حويجة.
شكبة عربي للحكومة التونسية والديبلوماسية.
لا اوريدو قطر في تونس.
لا اووريدو قطر في تونس.
ساقاطع واطقع خط اوريدو.
اوكي خلّينا نعاودوا نستعرضوا مع بعضنا تسلسل الاحداث.
- في سنة 2002 لمّا تكوّنت شركة "#تونيزيانا" للاتصالات وبدات تخدم في تونس كانت "#كيوتل" القطرية مساهمة فيها بنسبة 50 بالمية والخمسين بالمية الاخرى متاع "اوراسكوم" المصريّة.
- بين 2007 و2010 "اوراسكوم" المصريّة باعت اسهمها وخرجت من تونس ياخي شراوها القطريّين (بالشراكة مع كل من صخر الماطري وحمدي المدّب).
واصبحت "كيوتل" القطريّة تملك 75 بالمية من اسهم "تونيزيانا".
- في 2011 بعد ما الثورة واثناء حكومة السبسي باعت الدولة الاسهم متاع صخر الماطري ياخي شراوها القطريّين واصبحوا بالتالي يملكوا 90 بالمية من "تونيزيانا".
- في افريل 2014 القطريّين يقرّروا باش يبدّلو اسم الشركة متاعهم من "#تونيزيانا" الى "#اوريدو".
يعمل هكّة الشعب التونسي يفهم اخيرا وفجاة انّها "تونيزيانا" شركة قطريّة وانّها #قطر جات باش تستعمرهم وتنهب ثرواتهم (ههه) وتنطلق حملات المقاطعة والغيرة على السيادة الوطنيّة...
الغريب انه الحملة هذي منظمينها اورونج وكانوا اورونج ليست فرنسية او تيليكوم ليست اماراتية.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
لا اريد.
يزي سيبوا المربوط.
"قد تفعلها نسمة وتجري حوارا مع المخطوفين... وتعود بهم الى ارض الوطن بالزغاريد.
ويصبح رمزي بالطيب بطلا قوميا ووطنيا ...
ويصبح شفيق الجراية رجل دولة...
ويصبح عبد الحكيم بلحاج مرشحا لجائزة نوبل للالغام...
ويصبح نبيل القروي...قروي...'
موش عيب عليكم يا قناة نسمة تبيضوا في الارهابيين امثال عبد الحكيم بالحاج الارهابي بشهادة وزارة الداخلية اللي متورط مع عصابات متشدة ارهابية في لبييا وحتى في قتل شكري بالعيد حتى الصحافي اللي جايبين المنافق فضحه قبل وصرح عنده وثائق بعد ما تم اشتراه سكت.
والسبب هو الجهل وعدم الوعي بقيمة الكتاب وبدوره في اثراء القدره الفكريه للانسان.
موقف فيه كثير من الاجحاف والتهافت.
كيف اهتدى لهذا الراي؟
ما حجته؟
يوجد في كل مكان في العالم من يقرا ويشتري الكتب ومن بينها تونس والتوانسة.
قد تكون النسبة متواضعة ولكن ليست من " النادر جدا".
الحلقة تقسموا فيها على زوز علاش؟
وزيد الواحد يتفرج في الاشهار وساعات تقصوا عليه بمسلسل ربي يهديكم :3
الحلقة تقسموا فيها على زوز علاش؟
وزيد الواحد يتفرج في الاشهار وساعات تقصوا عليه بمسلسل ربي يهديكم :3
ادخلو للباج متاعنا وبالسياسة علينا.
هؤلاء من اكبر المنافقين في البلاد خلاوا تجريم التطبيع مع اسرائيل في الدستور وتوة جايين يتظاهروا بحب الوطن.
قلك سيد نفسه لا تباركلهم.
عجائب في هى طفل ثمة مجلس نيابي فالعالم يراقبوه ماي انتخابات وديمة يمشي ولا يحب هيئة حكماء فيها عرفوا بياع شراب خاطر شعب قاصر وهما يفهموا خير.
حسب رايي صحيح...
باش يسقطوا الحكومة هذه... ومن اول الدنيا يدخلوا لتونس..
التوانسة الابطال هم اكثر فلسطينية من الفلسطينيين الذين يحملون جواز سفر اسرائيلي واكثر عروبة واسلام من السعودية ...
التونسيون يعيشون في ثراء وبحبوحة وليسوا في حاجة الى السياحة,,,
يا سي عبو والا ما عبوش لم نعد لكم مصداقية انت وزوجنك الثرثارة الثورجية.
يا استاذ يا مهدي يا جمعة ان لك وزيرة اسمها آمال كربول ساندها ولا تغيرها تحت اي ضغط.
انها المراة التونسية التي نعتز بها فلا تستمع الى جرذان القبة فالقافلة تسير والكلاب تنبح.
هذا عبو لا تعره اهتماما انه لا يمثل شيئا.
ما دام الكلام بلاش فلوس.
الناس الكل تحلل وتناقش وتعطي في رايها.
والصحيح يجيبه ربي.
للتذكير القطاع الوحيد الذي لم يضرب تماما منذ الاستقلال الى الان هو قطاع القابلات.
وكانت الضريبة ان همشت وحقرت القابلة التونسية وغابت عن المنابر العالمية ولا سيما الكنفدرالية العالمية للقابلات والذي مقعدها شاغر الى حد الان اضافة الى ضعف الخدمات المسداة وجودتها وذلك نظرا لنقص عدد القابلات اذ ان تونس تشتغل بثلث عدد القابلات التي يجب ان يكون والى نقص التكوين المستمر من قبل وزارة الصحة العمومية.
اضافة الى ذلك فقد فرض على القابلة دبلوم تقني سامي في التوليد وتطالب بتقديم خدمات القبالة في ظل قانون لا يحميها وهذا ما يتنافى مع التعريف العالمي الذي حددته منظمة الصحة العالمية للقابلات الا وهي ان القابلة مهنة طبية ذات مسؤولية محددة في حين ان تونس قامت بتهميش قطاع مصنف عالميا وحددت ان القابلة مهنة شبه طبية اي انها الطرف المقابل يكون شبه امراه والا بماذا تفسرون ان تمنح الدولة على سبيل الذكر دكتوراه دولة في الطب البيطري والتي من مهمته توليد الحيوانات في حين انها تحرم القابلة من حقوقها في التعليم 5 سنوات بعد الباك وتحرمهما من المعارف والتكنولوجيات الطبية ثم تقوم بالزج بها للعمل في المناطق الداخلية من دون معدات متقدمة وخبرة كافية.
ان في الحقرة للقابلة انما هو حقرة للمراة والاسرة والمجتمع عموما.
ان القابلة في تونس تطالب ان تكون لها هوية وان ترقى الى المستوى العالمي وتطالب بالترفيع في سنوات الدراسة من 3 الى 5 سنوات.
وهنا لا اذكر الدول المتقدمة بل اعطي مثالا للجزائر وبوركينافاسو التي رفعت سنوات الدراسة للقابلات.
فثلاث سنوات غير كافية بان تمارس القابلة المهنة وتقوم باعمال طبية وجراحية مهمة كالفحص والتشخيص والتوليد ورتق العجان وانعاش المولود الجديد.
ان القابلة لم تطالب الى حد الان الا بان تحترم وان تلقى الدعم الكافي للرقي بالصحة النسائية والانجابية ...
ما فهمتش شنية المشكلة وبرة دخلوا اليهود للبلاد.
المجلس موش شرعي وكربول هي الشرعية؟
موش ماخذة المباركة مالمجلس التاسيسي باش تعينت وزيرة..
تي شنوة هل الجهل المقدس يميناً يسارا؟
التوانسة الابطال هم اكثر فلسطينية من الفلسطينيين الذين يحملون جواز سفر اسرائيلي واكثر عروبة واسلام من السعودية ...
التونسيون يعيشون في ثراء وبحبوحة وليسوا في حاجة الى السياحة,,,
رجل كالف والف كاف.
الله مستعان.
التوانسة يحبوها جراية وما تكلشي الشعير.
وتحرق نفسها وزيد يعطاها الوقود اذا كان لزم.
لغة جديدة ولينا نشوفوا فيها يلتجئ اليها بعض المواطنين ال...
القانون فوق الجميع مهما كان.
والثورة المجيدة جات باش نحترموا القانون ونعملوا به.
ميش باش نوليوا نعيشوا في قانون الغاب.
انه الامن الجمهوري ههه.
عون امن يعطي ولاعة لسيدة كبيرة فالعمر وبكل دم بارد قلها احرق روحك ...
حرقت روحها خالتك مسعودة وانتقلت الى رحمة الله.
ربي يرحمها ومالفوق يمنعوا الجيران من مساعدتها ...
يظهرلي زايد الكلام بعد الكارثة هذه.
ولاني باش نسب ولاني باش نلعن ولا هم يحزنون اما باش نقول كلمة صغيرة وبس ... العين بالعين والسن بالسن والبادئ اظلم ...
والرب محلل الثار ...
هاذم ناس ما عندهمش رحمة وما عندهمش انسانية وعمرهم ما عرفوا الرحمة ...
وكيما تحاكمو اللي اغتصبوا الفتاة وتعداوا لسيدي علي الحطاب ... هاذم لازم كيف كيف ومن غير رحمة ... العزل الفوري والمحاكمة ...
الحاصيلو ومالاخر ... تونس في ايدي غير امينة بالكل بالكل وكل واحد فيكم معرض للشيء هذا ...
حسبي الله ونعم الوكيل فيكم الامن المسخ ...
حاشا الرجال ...
اللي يحب يحرق روحه ولا يشنق روحه ولا يقطع روحه ولا يرمي روحه في البحر ولا تحت قطار نقول له بكل لطف وديمقراطية واخوية وانسانية.
واللي توفي بل اية لكل موت ملا راحة منك بنقص خبزة ويا ويلك من دنيتك ومن اخرتك.
واللي يدافع عليك وما عجبوش الحكاية راس مالها نصف لتر بنزين وبريكية.
اختي شيراز الكلب يبقى دائما كلب حاشاك ...
مع احترامي للكلاب طبعا.
اللي ما يعرفش العربي يمشي للمدرسة.
ربى معاهم يا رب.
انتم الاعلاميين تتاجرون بارواح واعراض الناس.
ماذا عساكم فاعلون.
اليس من الاجدى ان نزيل الاخوان الارهابيين من بلادنا وان ندعوا الناس الى التنبه لمستقبنا المظلم والذي يزداد سوءا.
عيب عليكم ان تصبح تونس هكذا ذليلة بين دول العالم.
هذا كله من شرذمة من الكلاب الجائعة والمسعورة كالترويكا هذه والتي شتت تونستي حبيبتي.
اني ابكي دما لحالها.
تنبهوا ارجوكم.
حاربوا هذا الطاعون ليذهب على بلادنا.
شنوة عليهم حربا اعلامية تكسرهم ما بالكم.
واين هي مطالب الثورة اندثرت واندثر معها شعب تونس.
ربي معاهم.
وينك يا الفاهم.
لو سمحتوا ترد قناة نسمة الزرقاء.
شوف هاكة اللجان المحايدين والمستقلين ههه.
اه حتى الواحد باش يطيشوه في الشعانبي يدفع فلوس آ المعلم.
مخيبك يا صنعتي كيف نشوفك عند غيري.
ههه والله غير عنده الحق فالهدر هذي.
دقيقة من وقتك اخي / اختي :)
علاش مسلسل يوسف نقصتوا في الوقت متاعه.
لو تغيرون اسم الشعانبي باسم آخر سينتهي هذا الاجرامي،،،
لسبب واحد لان مختار بالمختار شعنبي من الشعانبة في جنوب الجزائر.
لتوه ما باش يفهم ابادي اللي.
احنا فاهمين اللي هو تجمعي الى حد النخاع.
نسيتوا الجبالي اش عمل ؟
يا منافقين.
يحبونا نطبعوا مع اسرائيل بسياسة القطرة قطرة بلغة اخرى... بالسياسة والسيوسه يدخل الفيل في ... الناموسه ...
يحط اخته في بلاصتها.
تفوه عليه هو والتاسيسي واللي اسس التاسيسي...
كلاب سراق.
ماتحركتوش دين والديكم وقت اللي اولادنا مخطوفين في ليبيا وربي يعلم بعائلاتهم...
قاعدين تحكيو كان على الخمج اللي كي وجوهكم وتتاجروا بدم الشهداء...
وصراحة لم اجد نعتا لكم سوى كم انتم منحطين وانذال...
هذوما ناس مرضة ماللي شدت كربول وهوما يستناوا فيها في دورة.
غايرين منها هالاحزاب اللي خربت البلاد يا شعب يفيق.
ما طيحوا تونس كان هوما ونحكي عالكل.
بالله فهمني تعمل مزية اش دخل تاسيسي في مخطوفين.
بلغة اخرى سلطة تشريعية اش تنجم تعمل تبعث كوماندوس لليبيا.
المسؤول هي الحكومة واكثر حاجة ينجم يعملوها في تاسيسي عزل وزير الخارجية لتقصيره في مهامه.
ونتصور ما تسعدكش الحكاية ما دام تحب وزراء بن جمعة برشة.
لا هم لهم الا لاثارة البلبلة امثال ازاد بادى وغيرها.
ونستنتج من هذا الحسد والغيرة من وزيرة ناجحة تريد انقاذ ما تبقي من الموسم السياحي ...
وانفخ...
نسمة تساند في الرقاصة اللي عملت العار والريحة.
يا كلاب من باب لا لتطبيع ومن جهة اخرى مع دخول الاسرائيليين لتونس.
ارسوا على بر يا كلاب يا نسمة ويا انصار الرقاصة.
زياد بادي والمؤيدين وجماعته معه لا يحبوا الصلاح للدولة التونسية لو كان تلهاوا بما يفيد الوطن اقتصاد خير لهم.
مشاوا خدموا على رواحم وركزوا مشاريع خير من قاعدين يبيعوا في اللقلق.
باش ينجح اي مشروع يلزم تضامن مع بعضها يلزم يبعدوا على البهامه.
واللي بهيم عراب يقد بهيم اللي يذبخ خوه على صوردي.
انا كمواطن لا تشرف به باش ينوبوني !
يلزم المجلس التخريب المنحل يسحب الثقة من زياد بادي وجماعته.
اذا كان مجلس مازال قائم.
بالله كفى تقشقيش حناك وتقشقشوا كراسيكم عملت الريحة.
شنية دخل الوزراء في الموضوع...
يا سي مؤمن الحكومة هي تحت اشراف التاسيسي...
واضح...؟
يعني هو من يدفعها للاتخاذ القرار الصائب والصحيح لصالح الوطن والمواطن...
وطبيعي باش نحبوا كل وزير يخدم وينتج في صالح الجميع...
وشكرا "لتفهمك"...
كان جات دنيا ..دنيا ..انت واختك ومثالكم متكونوش من اصله في المجلس التاسيسي.
ناس عالحيط وبلاد عالحيط.
سيبتوا الدنيا وما فيها وكبشتوا في آمال اللي تخدم في بلادها.
تي شيهمكم فيهم اسرائيلين ولا حتى من جماعة تحت باسم الله -_-
ماهم باش ايدخلولنا فلوس لبلادنا -_-
يخليوا القضايا الرسمية وشادين في السفاسف.
والله ما تجيوش الضفر متاع آمال كربول حتى في شهايدها.
والله لن يرحمكم لا التاريخ ولا الشعب الذى وضع ثقته فيكم وخنتم الامانة وتلاعبتهم به وسرقتموه واصبحتم عدوه وليس حماته.
وحسبنا الله ونعم الوكيل فى جماعة المجلس التخريبى وخاصة من يدعون التقوى والورع وهم اشطن من ابليس نفسه.
الله يهلككم ويرتحنا من وجوهكم الحرفة اللي ما رينا منها كان الفلس والفقر والنفاق.
عيب والله عيب.
هاذم بالحق ظهروا هوما الاسرائليين واعداء تونس ويحبوا يخربوا البلاد.
لا يحبوا يخدموا ولا يخليوا شكون يخدم.
وماذا بيهم ما عادش يحكيوا باسم الشعب خاطر ماعادش حاشتنا بيهم والشعب باش يقدم بيهم عريظة خربة.
تحبوا ولا تكرهوا ما دام اسمها تونس الخضراء يعني اغسل يدك بالماء والصابون.
افهموا يا ناس راهي تونس اسمها علي جسمها والفاهم يفهم.
منافقين.
وينكم وقتلى رفضت التصويت ضد التطبيع مع اسرائيل,.
وين العريضة.
وينكم وقتلى ولادنا يهز فيهم للقتال.
وينكم وقتلى بناتنا يهز فيهم للنكاح.
وينكم وقتلى جماعة النهضة يتاجر بالدين.
لعنة الله عليكم فى الدنيا والاخرة.
وحسبنا الله ونعم الوكيل فيكم يا منافقون يا سفهاء.
حتى كان شدوهم سراق توة يجوا عايلاتهم في تلفزه يتبكوا ويتشكوا توة يسايبوهم !
وشحال نحب صراحتك.
لو سمحتوا ترد القناة على النيلسات.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته خويا...
اول حاجة ..احبك في الله ...
ثانياً ... حبيت نودك بالفيديو هذا على الصلاة.
ما تبخلش باش تشوفه موش مش ياخو برشة وقت ...
كان تصلي صحة ليك وربي يثبتك ...
وكان ما تصليش ربي يهديك ونتمنالك الصلاة.
خطرها احسن حاجة تنجم ترتحك وتنسيك في هموم الدنيا ومشاكلها وتشكي لله.
هذا ما يبرش استقبال اسرائليين.
موش على خاطر عائدات السياحة نقبلوا التمهيد للتطبيع.
اما النواب اللي قاموا بامضاء اللائحة نقوللهم علاش رفضتوا تجريم التطبيع في الدستور.
الكل يغالط الكل.
سؤال خطير؟...
المجموعة القطرية الداعمة للارهاب العالمي في العالم المسماة "اوريدو" قامت باقتناء مؤخرا اكثر من 14 شركة اتصالات في اماكن مختلفة من وطننا العربي والاسلامي لعل اهمها تونيزيانا في تونس ونجمة في الجزائر...
ما هو السبب حسب رايكم ؟...
دعم اقتصاد هذه البلدان...
حتما الاجابة ابدا...
وقد قامت هذه المجموعة القطرية ببعث مسابقات وهمية ابتزت بها المواطنين البسطاء الطامعيين في تحسين وضعيتهم الاقتصادية.
اي بصفة اخرى مشتركي اوريدو هم من يمول الارهاب وقتل الاطفال والرضع في الوطن العربي...
باموالكم تقتلون انفسكم...
افيقوا من غفوتكم قبل فوات الاوان...
والمصيبة في الامر ان هذه المسابقات الوهمية مازالت متواصلة الى حد الان امام صمت رهيب من وزارة الاتصال وغفلة وبهومية من المشاركين الاغبياء...
هكذا يقع تبييض اموال الارهاب جهارا نهارا ...
ثم تتساؤلون من يقتل الابرياء في تونس...
انها بهوميتكم بتصديقكم لوجود جوائز من الشركة الارهابية القطرية اوريدو.
حكومة العار.
الله يهلكّم ...
مالا التونسي مرحّب به باش يصلّي في القدس يا كلاب؟!
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته خويا...
اول حاجة ..احبك في الله ...
ثانياً ... حبيت نودك بالفيديو هذا على الصلاة.
ما تبخلش باش تشوفه موش مش ياخو برشة وقت ...
كان تصلي صحة ليك وربي يثبتك ...
وكان ما تصليش ربي يهديك ونتمنالك الصلاة خاطرها احسن حاجة تنجم ترتحك وتنسيك في هموم الدنيا ومشاكلها وتشكي لله.
العمل.
الي الامام.
العبرة بالنتايج.
(التكتم والعمل نحو التميز).
موش لازم نفسروا كل شيء.
ناس بكري قالوا كلامك مع اللي ما يفهمكش ينقص من العمر قف.
بروط يا مهدي.
دز البرويطة.
واش تسميهم اليهود اللي استقبلتوهم.
من اجل كربول كل شيء يهون.
في غابه حمام الغزاز اللي هي من اجمل غاباتنا قاموا الاهالي باقتلاع الاشجار وببناء فيلات عليها.
والستاغ عطاتهم الضوء.
زعمه بلديه حمام الغزاز ماش تقوم بهدمها وزعمه الوزاره ماش تسال الستاغ وماش تقوللها كيفاش عطيت لهذم الضوء.
احدى القنوات التلفزيه مشات وصورت حقيقة ان الستاغ عطاتهم الضوء.
بربي هذي من حزب العيادي اللي قال حتى الجراد متسبب فيه الموساد ههه.
اش باش تقول هي؟
حكومة العار، الله يهلكّم ...
 مالا التونسي مرحّب به باش يصلّي في القدس يا كلاب؟!
لهم الحق في زيارة الغريبة متى شاؤوا ...
ومجلس نمي كان مشاوا شدوا ديارهم خير.
ما زعام كان في التنبير.
-ماك كاين -اليهودي الصهيوني قابل حمادي الجبالي وحتى واحد ما حل كشخته وقتها.
وحاجة يجهلوها هؤلاء الجهال هي طردهم عنده انعكاسات كبيرة تنجم اثرها امريكا وانقلترا وفرنسا يحطوا العصا في العجلة على السياح الكل.
وقتها ناكلولكم روسكم حتى الحجر ما نخلطوش عليه.
صنعت اللي ما عنده صنعة.
لوح عليك يا ازاد بادي.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته خويا...
اول حاجة ..احبك في الله ...
ثانياً ... حبيت نودك بالفيديو هذا على الصلاة.
ما تبخلش باش تشوفه موش مش ياخو برشة وقت ...
كان تصلي صحة ليك وربي يثبتك ...
وكان ما تصليش ربي يهديك ونتمنالك الصلاة.
خطرها احسن حاجة تنجم ترتحك وتنسيك في هموم الدنيا ومشاكلها وتشكي لله.
هل تعلم ان حارس مرمى فريق ساو باولو البرازيلي روجيريو سيني سجل 122 هدف, 109 منهم من كرات ثابتة ...
انضم الى صفحتنا ليصلك كل جديد في عالم كرة القدم ... !
سيكو سيكو ههه.
هذه الصورة تعبر عن حالة التوانسة الكل.
ولينا كركوز.
ترد نسمة الزرقاء لو سمحتوا.
طريحة موش نرمال كلاتها خديجة.
واللهي عجبتني.
اكبر عفاط سياسي في تونس معدة ماسط افكاره تافهة وما عنده ما يقدم للشعب.
هذا المجلس اصبح وصمة عار على الشعب التونسى.
يجب اغلاقه ومحاسبتهم على تلاعباتهم وسرقاتهم ونفاقهم وشقاقهم وخيانتهم لوطنهم.
بشير انفزي ولا يسحب في ثيقى من سياده.
تفوه عليك وعلى المجلس تاسيسي.
لا تخدموا لا تخليوا شكون يخدم.
بركتوها البلاد يهلكم.
التوانسة يجنون تحالفهم مع الناتو ودعمهم للجرذان لاسقاط الدولة الليبية.
ومن ساعد الجرذان ينال خرابهم.
يا سي عبد الوهاب ليبيا ما عادش فيها مقومات دولة.
السلطة الفعلية موزعة بين المجموعات المسلحة والقبائل المهيمنة على المشهد السياسي.
فاذا كان سيادة العميد بن نصر قد اعترف بدور تونس في الدعم اللوجستي "للثوار" للقضاء على النظام الغاشم للعقيد القذافي رحمه الله.
وتونس تعيش على احلى سكرات الديمقراطية.
وبفعل النجاح الثوري في ليبيا فان العلاقات بين" الثوار" على الجهتين من المسلم به ان تكون جيدة جدا وان لا يتعرض ديبلوماسيونا للاختطاف ؟
اظنكم قد اهتديتم اعتماد نظام القبلي لمواجهة هذه المعضلة.
كلام معقول لكن الليبين طول عمرهم غدارة مع التوانسة.
العيب فينا اللي ما زلنا نحسن الظن معهم ونؤمنهم على ارواحنا.
في ليبيا ما ثماش دولة ... ا
خطفوا السفير الليبي في تونس وقايضوا به.
التوانسة يجنون تحالفهم مع الناتو ودعمهم للجرذان.
ومن ساعد الجرذان نال خرابهم.
التوانسة كان لهم دورا بارزا مع الناتو في تدمير الدولة الليبية.
قتلتونا كان بالحديث والفعل يجيبه ربي.
لتوة ما تعبتوا.
احنا فدينا.
ليبيا تهدد في تونس علي قناة تلفزية قالتلكم تقتلوا من شعبنا نقتلوا من شعبكم.
صرفاق لاتباع شفيق بنانة من اتباع قائمة رد الاعتبار.
ردوا عليهم بصرفاق مشوم ...
الفاهم ههه.
اعطونا التردد نتاع القنات الله يخليكم.
اعطونا التردد نتاع القنات الله يخليكم.
اعطوني لفريكونس انتاع نسمة الزرقاء ما عنديش :/
اعطونا التردد نتاع القنات الله يخليكم.
سي الفاهم ههه.
اه ربي يسترهم ناري على كل ام زوجة اخت ولدهم يخدم في جيش.
ربي يعميهم الارهابيين وينصر ابطالنا البواسل.
قلوبنا معاكم يا رجال تونس.
قوات التجمع في الشعانبي ههه.
النصر النصر النصر جاي ياابطال ربي يحميكم يا جيش الوطن والعز والكرم.
ربي معاهم وينصرهم.
يا حسرة.
نسمة كانت احلى قناة ولكن الله غالب, توة ولات افشل قناة.
قبل كنا نستناوا في ناس نسمة بالدقيقة والدرج لكله ضحك وتفرهيد وتفدليك ومستجداة وفازات وفنانين وغناء مع هذاكه المقدم اللي شعره ابيض وهذيكة المقدمة المغربية.
جو موش نرمال.
وتوة ناس نسمة ولات سياسة سياسة سياسة آهو مرة يستدعاوا رئيس حزب ومرة ناطق رسمي ومرة مدير ... ومرة محلل ومرة ...
حقهم بدلوا اسمه ناس الكبي ولا عالصباح عاد!
كوزينتنا ههه يعاودوا في حلقات رمضان وفي العشية يعديوا مسلسل تركي ماسط!
الحاصيلو يا حسرة علي نسمة القنوات الاخرين ولاوا طايرين عليها.
يا خسارة.
نعلمك يا سي حمة اعضاء الجبهة الشعبية في خدمة انفسهم وليس في خدمة الشعب كما تدعي.
واحد اعضائكم نبيل الهواشي كان معلم قبل الثورة وكان معدم تعالي وانظر املاكه اصبحت لا تحصى ولا تعد.
من اين له هذا...
سؤال يطرحه سكان المحمدية بالحاح.
ما ثماش صحافة في تونس.
كل هذا عرس الذيب.
ها هو سي حمة طلع يكور في نفس الجمعية مع سليم الرياحي يعجبكش توة.
واش بيه بطل سياسة.
ههه يسلك فيها ياخذش حاجة من سليم الرياحي ...
يريد فقط اصوات النادي الافريقي فقط كغيره مثل سلبم الرياحي كان مشى شجع جمعية ابلاده سليانة كان خير.
حتى حمة سلياني.
ههه.
هاها.
هعهع هوهي هاها ههه هنهن هوها هوها.
تنبيه هام جدا ...جدا ...جدا...لكل مشتركي تونيزيانا مجموعة اوريدو ...في تونس قامت مجموعة اوريدو القطرية بشراء شركة "تونيزيانا" للهاتف الجوال...
ومنذ انبعاثها قامت هذه الشركة ببعث مسابقة عبر صندوق يحمل رقم 85903.
هذه المسابقة التي تتدعي الشركة بمنحها لمبلغ عشرين الف دينار تونسي للفائز بعد اجراء سحب...
هذه المسابقة توضح انها عبارة عن عملية احتيال ونصب لا غير ...
فمن الناحية القانونية هي تفتقر لادنى مقومات المسابقة المحترمة.
فلا وجود لتاريخ بداية ولا تاريخ نهاية ولا وجود لشروط مسابقة مؤمنة لدى عدل منفذ ولا تاريخ محدد لاجراء السحب ولا حتى مكان السحب او الجهة المشرفة على السحب التي تستوجب وجود عدل منفذ يقوم بالعملية في موعد ثابت...ا
انطلقت المسابقة بارساليات قصيرة وقع بعثها للالاف من المشتركين تحت وعد بوجود سحب على مبلغ عشرين الف دينار تونسي.
ولكن والى حد الان ومنذ ما يناهز عن الشهر تعمد الشركة المحتالة الى تجديد بعث ارساليات محتوية على اسئلة ساذجة ثمن الارسالية دينار تونسي...
ومعظم الارساليات هي ارساليات خادعة تدعي بقرب السحب لاختيار الفائز ولكنها كلها وعود زائفة وتفتقر لاي سند قانوني هدفها الاول والاخير ابتزاز المشاركيين التونسيين بطريقة تفتقر لاي مقومات الاخلاق والدين والقانون...
ومع ذلك تواصل هذه الشركة القطرية الحقيرة والى حد الان عملية النصب والاحتيال على التونسيين وسط صمت رهيب ومريب من وزارة الاتصال التي منحت الرخصة والصندوق 85903 لشركة اوريدو دون ادنى رقابة او محاسبة ...
نصيحتي الى الشركة الحقيرة اوريدو ومقرها الدويلة المكروسكبية قطر وعنوانها قرب القاعدة العسكرية الامريكية السيلية... ان تامروا فرعها في تونس للكف عن هذه الممارسات الحقيرة لان لعبتكم انكشفت وابتزازكم لشعب الجبارين في تونس لن يمر دون حساب...
تاكدوا انكم لن تنعموا باي فلس قمت بسرقته من جيوب التونسيين عن طريق النصب والاحتيال ...ل انه يمكنكم الاحتيال على التونسيين مرة ولكن لن تستطيعوا ذلك كل مرة... لان الشعب الذي صبر على احتيال الفاسد "بن علي" وعائلته اكثر من عشرين سنة قام في الاخير بطرده شر طردة هو ومن ساعده على نهب اموال الشعب التونسي...
نفس هذا الشعب لن يسمح لكم يسرقة امواله وابتزازها لانه قادر على استرجاع ما نهبتموه منه بعد ان يقوم بمحاسبتكم اشد حساب... وطردكم شر طردة...
حذار والف حذار والان الى الامام لاسترجاع اموالكم المنهوبة من جميع محلات اوريدو عبر هذه المسابقة المشبوهة...
ملتقانا امام محلات الشركة الحقيرة اوريدو لاسترجاع ما نهب منكم.
انا المسلسل كرهته بالاشهار متاعكم.
كان انا لتوة ما دخلش لمخي حريم السكران...
موش جوي.
برافو نسمة ؟
ناقص برنامج يخص المراة ... كل ما يهم المراة.
قناة نسمة ديمة روتار.
وناس الكل تفرجوا في الجزء الثالث وقريب يهبط الجزء الرابع ونسمة مازالت في الجزء الثالث ههه.
الشيوعيه هي القطاع العام معناها رزق البيليك.
والشيوعيه انهزمت في صراعها مع الاقتصاد الحر من غير حرب.
قالت عام 89 لامريكا ماينا ما عادش في امكاني اني نواصل سباق التسلح معاك.
قالتلها امريكا ماله سلم في القطاع العام وحرر اقتصادك وهاكه اش عملت.
اما الدليل على ان الشيوعيه عاجزه وما عندها حتى قدره على تحقيق التفوق على الاقتصاد الحر اللي كيف امريكا تزرع طن بطاطا تتحصل على ثلاثين.
اما الاتحاد السفياتي وقتلي يزرع طن بطاطا يتحصل على طن وساعات ما يتحصلش حتى على الزريعه.
خاتر انت عاجبتك حاجة في البلاد!
الذين يدفعون في الجباية هم الموظفين والعملة بالادارات والباقي مثل رجال الاعمال وغيرهم من التجار يتهربون ويرشون في القابض والمديرين في القباضات باش ما يخلصوش.
انا عندي ثيقة فيه 100% 100.
ان شاء الله يترشح للرئاسة ما يهمنيش كانه كلوبيسة مع العلم انا ترجيسة في الدم.
صحيتك يا متربية!
كي كان حمة يناضل، انت كنت تغرغر بالماء وتطرشق مالضحك!
نحضروا الفلفل مالا؟
باش تسالوا حمة السؤال السحري.
اش قولك في حريم السلطان ?
خلي راضية تاكله قلبه.
دار الوزير ما كمش باش تعدوه ؟ :-(
هاتولنا نسيبتي العزيزة فدينا من برامجكم السياسية ...
طز في السياسة والساسة والناس البهناسة.
حمة دخل فرنتزي في حكومة مهدي جمعة وكان موافق عليه باش الترويكا تتنحي.
يا ولد يا لعيب.
حمة تعلم التكعبير مالدساترة ههه والداخلية.
قالك النيابة ما كانتش تعرف روحها مختصة باش تحل بحث من تلقاء نفسها وما تعرفش تسلسل السلطة واللي اوامر القتل تكون شفاهية ومشفرة.
وزادوا اتحفونا بنصوص الاحالة متاع الجنائي يعني تصرف فردي.
كان حاكموا بن علي طبقا لمسؤوليته عن افعال الاشياء والا الحيوانات اللي معاه خير.
زعمة بن علي في السعودية بالحق ؟
ههه.
يالا جهلك يا اختاه.
شعب برجاله ونسائه يسنتى ويبكي على حريم السلطان.
وهف ليكم.
وتقولوا شبيه البهايم النهضة والمجرمة تحكم في البلاد.
ومسلسل يوسف ؟ كيف العاده تضحو بيه ! نصف الليل.
عاوزين حريم السلطان دابا دابا.
ما نحبوش نستناوا.
وتوة ايه الديمقراطية دي سياسة سياسة اوف.
في اذاعه من الاذاعات صرح مرة حمه الهمامي قائلا يلزمنا نجرموا التطبيع خلي فلسطين تتحرر.
يا ليتني نكون حاضر ونساله كيفاش وقتلي ندرجوا تجريم التطبيع تتحر فلسطين.
سؤال اخر شنوة موقعنا ما بين الدول وقتلتي ما نخلصوش ديوننا بما انه صرح مرة قائلا يلزمنا ما نخلصوش ديوننا.
اذا البرنامج على المباشر شركونا بعض الوقت لان النخب السياسية غير معنية بقضايا الشعب، وهنا لا اقصد بالتحديد شخص حمة الهمامي لاقول ان حواراتهم تهدف بالاساس الى التجاذبات السياسية ومن ورائها اعتلاء الكراسي والحال ان الشعب التونسي يريد تفعيل المسار الديمقراطي ،،،
والسؤال السابق لاوانه : اين العدالة الانتقالية وقائمة اعضاء هيئة الحقيقة والكرامة التي باتت منسية بوجه مقصود في رفوف المجلس الوطني التاسيسي والنخب الحاكمة ...؟
هذا ما يتطلع اليه الشعب التونسي ان كانت هناك ارادة سياسية .
لم يقلها اصلا.
حمة قال نحطوا تجريم التطبيع وكيف تتحرر فلسطين ميسالش توة نحوها.
اما على حكاية الديون فالجبهة الشعبية قالت نعلق دفع الديون لمدة ثلاث سنوات وبالحوار مع هذه الدول.
انا سمعته بوذني قال حرفيا يلزمنا نجرموا التطبيع خلي فلسطين تتحر.
واسمعتو بوذني قال يلزمنا نتوقفوا على دفع الديون.
اللي قلته انت توة هو فقط امتداد للي قاله.
حمه الهمامي عنده قدره ذهنيه كبيره لكن قدراته الفكريه متواضعه.
ما قالوهوليش يا عبد الله.
انا سمعته.
صوتوا لقائمة ناجي البغوري ويوسف الوسلاتي ولا تصوتوا لقائمة المال الفاسد والانقلابيين.
لو سمحتوا نبو ترد نسمة الزرقاء اي حد عارفها يرد عليا.
شهته من اولا حلقة اللي اخر حلقة.
اذهب واستمع للقنوات الشيعية ماذا يتكلمون في عمر ابن الخطاب وام المؤمنين عائشة وعثمان ابن عفان يشتمونهم باشنع الشتائم.
وهذا الفلم من انتاجهم وايضا لا يحبون اهل السنة ويكنون لهم العداء.
ومن فضلك يا اخي لا تشتمني لاننا اخوة في الدين.
سلام يقولوا هدا المسلسل حرام بصح.
انا نشوفه ومن يحب المسلسلات عندي.
انتوما مشجاجين يا قناة نسمة.
السمينة ههه.
هاته الفتاة تظهرلي متربية وبنت عائلة رغم انفصال ابيها عن امها الا ان هذا لم يؤثر عليها وهذا لتربية اهل امها لها تربية جيدة.
وهي فتاة خجولة وتعترف بخير خالها عليها ولكن عتابي عليها وهو ان تغفر لابيها وان تسامحه.
ياسمين حبيبتي الغالية والله دموعك كانت تنزل من عينيك مثل الجمر على قلبي.
انا فقدت بنتي والحمد لله توفيت بمرض السرطان عافاكم الله واسمها ياسمين.
فلا تحزني يا غالية ربي يهدي ابوك.
قريبا سوف يعرف قيمتك فكوني انت اسمى من الا تسامحيه واعلمي ان كل من شاهدك احبك وتعاطف معك وربي يكثر من امثال خالك.
فارفعي راسك وكوني فخورة بنفسك وبخالك.
بلور وبرول.
هذه تفريكة انتخابية سيدي الوزير ،،،
اللعبة مفهومة وما تحتاجش لذكاء لفهمها ،،،
الله يرحمه ...
بجاه ربي يا نسمة عديولنا مسلسل النبي موسى عليه السلام في عوض النبي يوسف الصديق عليه السلام.
بالله خوذوا بخاطرنا حتى مرة حتى كان تجبوه فليل مخر في عوض هاكة الاعادة متاع البرامج نورمال.
امان نسمة.
ربي يفظلكم الكل.
وشكرا.
اليوم وقع امام الشريكة اضراب مع اللافيتاة والاحتجاجاة.
الله يرحمه ويجعل مثواه الجنة امين.
الله يرحمه.
الله يرحمه.
انا لله وانا ليه راجعون.
رحمه الله
الله يرحمه ونعمه.
الله يرحمه.
الله يرحمه.
وان شاء الله الجنة مثواه.
الله يرحمه.
الله يرحمه ويطيب ثراه ويصبر اهله واصدقاه.
الله يرحمه.
الله يرحمه.
الله يرحمه ويجعل مثواه الجنة امين
الله يرحمه وينعمه.
ههه.
ماليوم شيخة.
احسن حاجة تعملوها.
حتى نحنا توحشنا سفيان الشعري الله يرحمه.
برافو ديمة المخيرين.
قعدوا كان يحكوا.
نعرف رئيس يكون في استقباله رئيس موش وزير خارجية ...
الحقرة مشومة.
شنوة المسلسل الجديد في بلاصة يوسف الصديق ?
بالله كان تنجموا دجيبونا مسلسل الشنفرة او افلام من نوع شقيف.
نحنا نحبوكم.
الا مالا واشي.
والله العظيم شيء يوقف المخ.
المسلسل شفناه الف مرة.
بربي اعملوا برامج توعية المواطن علي النظافة والسلوك والواطنة وكيف يختار المسؤول المناسب.
يزيوا من المسلسلات ولينا مسلسل راهو.
بدا جوهرة القصر جونقوم بليز.
واخيرا انا ليا مدة نستنى في نسيبتي العزيزة
كثرتوا منها...
كثر من العسل يمساط...
هلا.
احلى صباح للجميع.
من زهير بن عبد المجيد بن حميده رئيس القائمة المستقلة ( الراي الحر ) بولاية مدنين ( فاكس وجه الى السيد الفاضل والي مدنين ).
الموضوع. المساكن الشعبية بولاية مدنين.
سيدي الفاضل والي مدنين رايت من واجبي ان احيطكم علما بان موضوع المساكن يشغل بال الكثير من المواطنين وخاصة الذين تقدموا بمطالب عن طريق السادة المعتمدين مند مدة للحصول على مسكن فردي واخرى للحصول على مسكن جماعي وذلك في الوقت الذي لم يحصلوا فيه على رد بالايجاب او الرفض مع بيان الاسباب.
سيدي الفاضل والي مدنين ارجو ان يحضى هذا الموضوع بعنايتكم الشخضية للحصول على رد من طرف المسؤولين على هاته المطالب وتعليق القائمات النهائية بكل معتمدية لمن تحصل على مسكن شعبي.
لكم سيدي الفاضل سديد النظر.
والسلام.
مدنبن في .2014.4.28.
قال صلى الله عليه واله وصحبه وسلم : بلغو عني ولو آية.
يا رب لو كل الناس قلوبهم كيوسف عليه السلام لاسلمت الدنيا.
بصح قداه بقاله باش يخلص.
يعني انت قلبك مثله ?
يا عالم علي راي كل قرد في عين امه غزال ههه.
يا رب لو كل الناس قلوبهم كيوسف عليه السلام لاسلمت الدنيا.
هايل مارسي كثير.
من مسيلات تونسية المبدعة مزيد من تقدم.
شوقتونا.
سخنوا البايت، باهيلكم.
احلى مسلسل تعديه نسمه.
نستنوا فيها.
هدا مسلسل نار الحب مازال مخلاصش.
جيبوا غيره ولا هدا ما حلبت البقرة توانسه ولا بطلوا مفيش فلوس.
اشروا غيره ولا هدا الكل تشجيع للبضاعة المحليه ههه.
خليوا الفايس بوك يروبوزي شوية.
اش عندكم ما تعملوا غير بث المسلسلات واعادتها 4 مرات يوميا...
ههه وينك يا فاهم شنوة عامل فيك ببوشة.
ملينا منه هالمسلسل.
اه اه كم اعجبتني هذا القصة انها دخلة اللي صمام قلبي.
وكم الان حزين لانها سوف تنتهي اتمان ان ترجعوها كي يرجع قلبي من الفرح من عشقة هذا القصة لبني.
خساره رائح يخلاص انا والفت القصة.
يعيشوا الانياء ههه :3
اسعد الله صباحكم بالخبرات والطاعات.
صباح النور لكم التونسية.
انضموا لصفحتنا الرائعة.
شعر وكلام جميل اجمل العباراة واجمل الشعر في الحب والحكم.
انا من الجزائر ممكن توانسة للصداقة.
اكتبوا المهدية على الاقل.
علاش تكتبوا سيدي بو سعيد وقت انزال صور سيدي بو سعيد.
احلى صباح.
حوماني.
حاجة عادية، تا تكسر ولا شنوة تا يصير له.
شعب تافه وسارق وجيعان.
عملتوا العار -_-
ليه جديدة هذي.
توة قاعد نتفرج.
برة يراه " جراية ' في كميون الزبلة.
حوماني.
يا بهايم يا مسطكين ما ثماش كرهبة ادارية تخرج من غير اذن بمامورية اللي فيه شكون اللي يسوق والمرافقين ووقت الخروج والرجوع والمكان المقصود والمهمة.
قعدتوا كان تنبروا عالموظفين.
مهازل وفضايح.
اقسم بالله ما ريتوا وما وريتوا شيء.
اللي يهز في ولاده واللي يكركر في الزيتون واللي عامل بيها كريات واللي واللي ...
احنا نخلصوا وكهو.
صحيح نضال تبعوا في التفاتف ومطفيين الضوء على ما اهم من هذا.
لو كان كل ما تشوفوا واحد مالجماعة هذم نهبطوه مالكرهبة ونحيوله حوايجه ونبعثوه لداره عريان راهو حشيتونا في الحبوسات بتهمة الاعتداء على الاخلاق الحميدة.
البلاد حطموها.
ايه كما هزوش لدار كروها ولا باتوا فيها ابرك.
هاكة حال تونس.
تحيا تونس هاها.
هنا ذيل الكلب يقعد ديمة معوج.
ثمة شكون ينصب بها في الاسواق جملة وحدة مبعد يحكولنا على سياسة التقشف ويغالوا علينا الدنيا.
الحالات هذي نشوفوا فيها كل لحظة.
التونسي يحب ياكل الدنيا ويتصحر بالاخرة.
بجاه ربى يا مريم خلى ضيوفك يتكلموا.
تى خلينا نفهموا ارواند.
شبيك تقص عليهم ولا هومة يتكلموا وانت اسم الله معاهم مكانش ما عادش تجيب حد وحكى انت.
وليكم بلتل.
برافو.
احسن ما تعملوا.
علاش ما ديروش واد الذئاب.
احلى حاجه مرسي واو ;)
راني حفظته بدلوا شوية.
ملا جو.
مشكورين لكن يكفيني حريم السلطان.
نتمنى تعرضوه دايما في وقته موش توخروه حتى ال 10.
الوقت خايب متاعه.
علاش نتبعوا فيه في التلفزة هاو يبرطع قدامنا علي المباشر السيد الامريكي.
انا نحب نتفرج افلام القتالية نينجا بروسلي وافلام فاندام وارنولد.
حاجة باهية المهم يوصل للناس الكل.
كلفوهولنا غالي وباعوه رخيص ونسوا انه الدستور لا يباع.
حصيلو كل شيء عندهم بيع واشري.
الخلاصه من شب على شيء شاب عليه...
ما دام المواطن ما يفهمش الدستور والدولة موش تطبق فيه وين تحبه يتباع ؟
اكيد مع الاثار الادبية القديمة.
اول ما ظهر الدستور خلاوه علي جنب وقاموا باحالة السرياطي ومن معه طبقا لقانون 82.
والاحالة علي معني المجلة الجنائية كحالة فردية وبين مواطن عادي واخر.
وطلعوهم مالحبس بعد ما تقاعست النيابة في اثارة الدعوي.
مهزلة قانونية وقضائية تعكس تخلف بلادنا.
ومسرحية الثورة رقص علي جثتها قرد اسمه عبادة الكافي.
دستور تونس ينفع كان الفيران.
كولوه يا فيران صحة وبالهناء.
الداخلية ما تفهمش الدستور وموش تطبق فيه من بكري.
دستور عالرصيف ولا دستور كرة بين الذكورة.
ضربة ضربتين وبن علي ينقح لين شلكه وطيحله قدر.
يكتب 3 ولايات ولا يمكن التجديد وبعد يفسخ ويحط 75 سنة سن قصوي وبعد يحب يزيد عدم تحديد السن الخ.
والشعب نعم نعم.
نحي مدي الحياة وردها مؤبدة.
الجيش الدستوري والداخلية التجمعية والتجمع خيال عالعصافر هذا دستوركم قبل.
لا مجلس نواب لا اتحاد شغل لا اعراف بكلهم لحاسة.
تي هو الخبز اللي هو الخبز ويتباع كما هكة.
شبيك مستغرب انت.
اذكروا فيلم مصري لفيه الممثل يحب ابيع بايه حسب المادة 5.
هكاكة في تونس.
حاجة ما تخصنيش.
سيدي خويا هذاكة اسمه دستور الهانة.
ههه قيمته طاحت.
يا حسرة على تونس وعلى دستور تونس.
تباع دستورنا.
القران في الكياس خلي دستور هذاكة.
يا سعد من باع داره وفي الجيب حصل نصبا وفي البحر ركب صغاره.
اسكندرية قريبا ولا قعدتوا في بر تونس وكل يوم يسمع غريبة.
دستور 1956 اجيال... عاشت بيه اما دستور 2014 من توة يخموا باش يبدلوا فيه.
على شكون تكذبوا؟
بربي يحييكم نقصوا من الاشهار خاصة في وسط المسلسل راهو ياسر بالرسمي.
نقول ونكرر لالف مرة ان المجلس التاسيسي انتهت المدة الموحد له وليس له الحق يعزل اي وزير.
والحكومة تخضع للحوارات لا غير.
سؤال خطير؟...
المجموعة القطرية الداعمة للارهاب العالمي في العالم المسماة "اوريدو" قامت باقتناء مؤخرا اكثر من 14 شركة اتصالات في اماكن مختلفة من وطننا العربي والاسلامي لعل اهمها تونيزيانا في تونس ونجمة في الجزائر...
ما هو السبب حسب رايكم ؟...
دعم اقتصاد هذه البلدان...
حتما الاجابة ابدا...
وقد قامت هذه المجموعة القطرية ببعث مسابقات وهمية ابتزت بها المواطنين البسطاء الطامعيين في تحسين وضعيتهم الاقتصادية.
اي بصفة اخرى مشتركي اوريدو هم من يمول الارهاب وقتل الاطفال والرضع في الوطن العربي...
باموالكم تقتلون انفسكم...
افيقوا من غفوتكم قبل فوات الاوان...
والمصيبة في الامر ان هذه المسابقات الوهمية مازالت متواصلة الى حد الان امام صمت رهيب من وزارة الاتصال وغفلة وبهومية من المشاركين الاغبياء...
هكذا يقع تبييض اموال الارهاب جهارا نهارا ...
ثم تتساؤلون من يقتل الابرياء في تونس...
انها بهوميتكم بتصديقكم لوجود جوائز من الشركة الارهابية القطرية اوريدو.
هيام اكتبوا بصحيح.
تي بربى علاش مساط هالمسلسل.
انضموا لصفحة مسلسلات رمضان.
شيء طبيعي باش يعجبوا بها.
شحال شابة هويام.
احراش الضرب يا وليدي.
ايه الجمال ده.
كان ثمة شكون ما تحبش حريم السلطان، تتصل بيا لامر يهمها -_-
اريد ان اسال عن التركيز اليومي المفرط على المسلسلات والممثلين الاتراك.
صور وتعليقات سطحية.
ما المنفعة التي حصلت.
راجعوا انفسكم المسؤولون عن هذه الصفحة.
اين مشاغل التونسي.
الفقير البطال المهمش.
نبدوا قاعدين شايخين نتابعوا في اشهار ماسط اطول من تابيدة في السجن يقص علينا حريم السلطان.
والله كرهت الفرجة وعدت خايفة على روحي من الجلطة.
صباحكم نسمة سيدي بو سعيد :-)
بلادكم مقودة خويا الروجي.
كل حد حر في تصرفاته.
برسمي الكنيش ولا بيد بول.
الاسلام ما هوش في حاجة باش تفتحوه من جديد يا مرتزقة بن لادن.
انتم عار عالاسلام.
جيبوا الجديد يا متخلفين راكم نتنتوا.
يا عباد افهموا راهم عملوها على نيتهم.
ياخي شبيكم عملتوا عرعور في الفارغ.
يقوى عليكم ربي ما اقواكم في تهويل الحكايات ...
ملا عباد!
شركة عالمية دخلت لتونس عام 2010 ومسجلة في الرائد الرسمي بتاريخ 04 فيفري 2010 وفي المحكمة العقارية بتونس.
وتشتغل بالتعاون مع وزارة التشغيل ...
تقترح عليك فرصة عمل بطريقة جديدة عبر شبكة الانترنت.
اذا عندك الرغبة والاستعداد سجل على الرابط التالي وما تنساش باش تحط معلوماتك كاملة واحنا نتصلوا بيك عن طريق بريدك الالكتروني ...
مرحبا بيكم معانا.
هيام ما هيش باش تموت واللي يكرهوها نقلهم ((موتوا موتوا بحصرتكم)).
رانا كرهنا من فاصل.
خليونا نتفرجوا فيلم كامل بلا فواصل.
وداعاً الكسندرا او هيام ظلت طول عمرها تحارب وتقتل و... من اجل السلطة.
وفي الاخير ماتت في لحظة من غير ما توصل لهدفها.
كانت السبب في موت اقوى باشا مر على الدولة واشجع واطيب امير وتركت وراها اميرين اخوين يتعاركان من اجل العرش.
فعلاً الله يمهل ولا يهمل.
هرام تموت في الجزء الرابع بعد ما يصيبها مرض خبيث ما عندوش حتی شفاء ولا علاج.
مسكينة تونس معندهاش معالم سياحية مصورة باب ازرق ههه.
ديو حبيبي ليش 2014.
هاني نتفرج فيه توة.
تنبيه هام جدا ... جدا ... جدا... لكل مشتركي نجمة مجموعة اوريدو في الجزائر وشركة تونيزيانا في تونس...
قامت مجموعة اوريدو القطرية بشراء شركة دجزي في الجزائر و"تونيزيانا" للهاتف الجوال في تونس ...
هذه المسابقة توضح انها عبارة عن عملية احتيال ونصب لا غير ...
فمن الناحية القانونية هي تفتقر لادنى مقومات المسابقة المحترمة.
فلا وجود لتاريخ بداية ولا تاريخ نهاية ولا وجود لشروط مسابقة مؤمنة لدى عدل منفذ ولا تاريخ محدد لاجراء السحب ولا حتى مكان السحب او الجهة المشرفة على السحب التي تستوجب وجود عدل منفذ يقوم بالعملية في موعد ثابت...ا
انطلقت المسابقة بارساليات قصيرة وقع بعثها للالاف من المشتركين تحت وعد بوجود سحب على مبلغ عشرين الف دينار تونسي.
ولكن والى حد الان ومنذ ما يناهز عن الشهر تعمد الشركة المحتالة الى تجديد بعث ارساليات محتوية على اسئلة ساذجة ثمن الارسالية دينار تونسي...
ومعظم الارساليات هي ارساليات خادعة تدعي بقرب السحب لاختيار الفائز ولكنها كلها وعود زائفة وتفتقر لاي سند قانوني هدفها الاول والاخير ابتزاز المشاركيين التونسيين بطريقة تفتقر لاي مقومات الاخلاق والدين والقانون...
ومع ذلك تواصل هذه الشركة القطرية الحقيرة والى حد الان عملية النصب والاحتيال على التونسيين وسط صمت رهيب ومريب من وزارة الاتصال التي منحت الرخصة والصندوق 85903 لشركة اوريدو دون ادنى رقابة او محاسبة ...
نصيحتي الى الشركة الحقيرة اوريدو ومقرها الدويلة المكروسكبية قطر وعنوانها قرب القاعدة العسكرية الامريكية السيلية... ان تامروا فرعها في تونس للكف عن هذه الممارسات الحقيرة لان لعبتكم انكشفت وابتزازكم لشعب الجبارين في تونس لن يمر دون حساب...
تاكدوا انكم لن تنعموا باي فلس قمت بسرقته من جيوب التونسيين عن طريق النصب والاحتيال ...ل انه يمكنكم الاحتيال على التونسيين مرة ولكن لن تستطيعوا ذلك كل مرة... لان الشعب الذي صبر على احتيال الفاسد "بن علي" وعائلته اكثر من عشرين سنة قام في الاخير بطرده شر طردة هو ومن ساعده على نهب اموال الشعب التونسي...
نفس هذا الشعب لن يسمح لكم يسرقة امواله وابتزازها لانه قادر على استرجاع ما نهبتموه منه بعد ان يقوم بمحاسبتكم اشد حساب... وطردكم شر طردة...
حذار والف حذار والان الى الامام لاسترجاع اموالكم المنهوبة من جميع محلات اوريدو عبر هذه المسابقة المشبوهة...
ملتقانا امام محلات الشركة الحقيرة اوريدو لاسترجاع ما نهب منكم.
ما ثمة كان الكذب على الزواولة باش تربحوا الفلوس.
مشاهدة طيبة ليكم انتم.
ما نقصنا كان حريم السلطان.
نسمة والله مرخسكم وقداكمش ناقصين كفاءة.
ناس كل يوم تشكي مالاشهار والاعادة متاعكم وانتوما تقول عاملين علينا مزية.
العيب فينا ما زلنا نتبعوا في نسمة.
مسلسل مشترين بالمليارات باش يعدوهلكم من غير اشهار.
الاشهار هو اللى يعطي ذوق للسهرة نتاع نسمة مع حريم السلطان ...
تحية للمخرجين والمبرمجين ...
نتبعوا فيه قلب ورب وشيه كي تقطعوه ما طولوش علينا.
الله يحفدكم.
هبلتونا بالاشهار نقصوا شوية.
كرهتوا المسلسل في الدم ما خيبها نهايته.
نقصوا من الاشهار.
رانا ندوروا قناة اخرى، او نسكروا الصوت.
ومنحة رجال التعليم وقتاش
قداه؟ نقصتوا فيها.
هيا باهي.
شعب جيعان عملتوا الفضح.
نعل والديكم منين هبيتوا ودبيتوا.
بلاد كلبة.
منحة التبريز في الانترنات اليوم الخميس وفي مكاتب البريد ما ثماش.
وثالثه وقتاش.
منحة ابناء رجال التعليم وقتاش ؟
لعنة الله عليك يا سوسن تفوه.
مارك فاسدة.
ديوان الخدمات الجامعية هو مرتع للمحسوبية والفساد من العهد السابق وبعد الثورة "الثورة ضد الفساد" ههه.
ما تبدل حتى شيء والسلطات ساكتة على هذا الفساد.
اما يلزمنا احنا ما نسكتوش ونعملوا احتجاج ونبلغوا صوتنا عن طريق الاعلام والتظاهر امام الديوان.
والله عباد ما تحشمش طالب مزمر الله يعلم بحاله وهي تقل تتبرع للدولة.
وقتاه تهبط المساعدة الاجتماعية ؟
وكفاش نعرف اللي المطلب تقبل؟
اللي ما خذاش الدفعة الاولى سواء اجازة او ماجستير يلزمنا نحتجوا امام الديوان.
ديوان الخدمات الجامعية هو مرتع للمحسوبية والفساد من العهد السابق وبعد الثورة "الثورة ضد الفساد" ههه.
ما تبدل حتى شيء والسلطات ساكتة على هذا الفساد.
اما يلزمنا احنا ما نسكتوش ونعملوا احتجاج ونبلغوا صوتنا عن طريق الاعلام والتظاهر امام الديوان.
ملفاتنا ضاعت يا ناس.
يلزمنا نحتجوا امام الديوان.
اللي ما خذاش الدفعة الاولى يحضر امام الديوان بعد غد الاثنين 20 جانفي 2014.
راكم مرّضتونا عليه البورص متاع وذني.
عباد تسنى وربي يعلم بحالها وهوما تقول يدرسوا في علم الذرة موش في مطالب منح.
ديوان الخدمات الجامعية هو مرتع للمحسوبية والفساد من العهد السابق وبعد الثورة "الثورة ضد الفساد" ههه.
ما تبدل حتى شيء والسلطات ساكتة على هذا الفساد.
اما يلزمنا احنا ما نسكتوش ونعملوا احتجاج ونبلغوا صوتنا عن طريق الاعلام والتظاهر امام الديوان.
الملفات ضاعت يلزمكم تمشولهم غادي.
ديوان الخدمات الجامعية هو مرتع للمحسوبية والفساد من العهد السابق وبعد الثورة "الثورة ضد الفساد" ههه.
ما تبدل حتى شيء والسلطات ساكتة على هذا الفساد.
اما يلزمنا احنا ما نسكتوش ونعملوا احتجاج ونبلغوا صوتنا عن طريق الاعلام والتظاهر امام الديوان.
نعيدوا بلاش بورص ؟
موش عيب عليكم ؟ :'(
شو عاد هاكة المصطلح "تتعطل" !
تتعطل في وجوهكم يا اولاد المؤقتة.
تنويه : الوثائق الخاصة بالاسعاف السكني ترسل الى المبيتات عبر البريد فقط.
وكل المطالب التي تسلم مباشرة فهي آليا ملغات.
السلام عليكم.
بربي نحب نعرف اسعاف سكن كيفاش يتعمل.
انا اختي سجلتلها في الصفحة الخاصة باسعاف السكن لكن مازالت ما هزيتش المطلب للمبيت.
زعمة وقتاش تهزه ووقتاش اخر اجل.
وقتاش الاعلان عن نتائج الاسعاف بالسكن.
بربي اخر اجل لتقديم مطلب اسعاف السكن وقتاش.
االسلام عليكم.
بربي نحب نعرف اسعاف سكن كيفاش يتعمل.
انا اختي سجلتلها في الصفحة الخاصة باسعاف السكن لكن مازالت ما هزيتش المطلب للمبيت.
زعمة وقتاش تهزه ووقتاش اخر اجل.
انا عاملة اعادة توجيه ... وعمرت على سيت وتعدى طلب السكن اما لتوة لا جاوبوا.
وما نيش عارفة الاوراق شنومة وكيفاش نبعثهم ...
بربي ياخي انا تعينت من دورة ثانية نسجل بالسكن الجامعي والا نستى دورة اعادة توجيه خاطرني طالبت اعادة توجيه.
بالله اللي يعرف حاجة يجاوبني.
باك 2012 في الاسعاف بالسكن، خذيت الوصل وفي الوثائق المطلوبة معاه، 4 وثائق، من بينهم مكتوب "شهادة اقامة".
ياخي الشهادة هذي تكون متاع الطالب ولا متاع الولي؟
السلام عليكم.
بربي نحب نعرف اسعاف سكن كيفاش يتعمل.
انا اختي سجلتلها في الصفحة الخاصة باسعاف السكن لكن مازالت ما هزيتش المطلب للمبيت.
زعمة وقتاش تهزه ووقتاش اخر اجل.
السلام عليكم.
بربي نحب نعرف اسعاف سكن كيفاش يتعمل.
انا اختي سجلتلها في الصفحة الخاصة باسعاف السكن لكن مازالت ما هزيتش المطلب للمبيت.
زعمة وقتاش تهزه ووقتاش اخر اجل.
وقتاش اسعاف سكن.
وقتاش مطلب المبيتات الجامعية ؟
ال 3 صباحا متاع نهار الاحد الديوان تذكر الحكاية.
وقولوا الادارات في تونس ما يخدموش.
بالله ياخي وقتاش وكيفاش اجراءات السكن الجامعي لطلبة اعادة توجيه دورة مارس 2013.
وابناء رجال التعليم (اساتذة) وقتاش ؟
براس امك موش 20 جوان اخر جوان ؟
بالله اعطوني قرض متاع ابناء رجال التعليم منين نجم ناخذه.
عاجبكم نقرا في كومنتارات زملائي تقول علينا متسولين؟
هذي منحة ولا تبرع ياخي.
تعطوا فيها بمزيتكم؟
ما تدروش بظروف العباد اللي يقرا ويخدم في المرما واللي يخدم بالليل وما يذوق النوم يصبح في الفاك.
ما تحسوش بمعانات الاهل اللي بوه يتسلف واللي امه تبيع في ذهبها؟
لقد تعذر علينا اليوم رؤية البورص وبالتالى فان يوم الخميس 25 افريل هو اول يوم لصرف المنحة الجامعية.
ملا تونس.
واحنا طلبة ربي يصبرنا. :(
قسط الثاني سنة اولي ماجيستير قداش.
ابناء رجال التعليم وقتاش ؟
ابناء رجال التعليم راهو فادينا ومالين!
وقتاش؟
الاعانة الاجتماعية وقتاش.
شكون يحب يعرف وقتاش يصبوا البورص
عاجبكم نقرا في كومنتارات زملائي تقول علينا متسولين؟
هذي منحة ولا تبرع ياخي.
تعطوا فيها بمزيتكم؟
ما تدروش بظروف العباد اللي يقرا ويخدم في المرما واللي يخدم بالليل وما يذوق النوم يصبح في الفاك.
ما تحسوش بمعانات الاهل اللي بوه يتسلف واللي امه تبيع في ذهبها؟
المنحة في آخر شهر افريل ... كلمتهم اليوم وقالولي...
اوف فدينا من الكلام.
العام وفا ومارينا شيء.
صباح الخير.
بربي وقتاه الدفعة الثالثة من منحة ثانية ماجستير نظام قديم.
وقتاش المساعده الاجتماعية وقداش قيمتها.
بربي شكون يعرف المساعده الاجتماعية بالنسبه للماجستر قداش قيمتها مع الشكر.
وقتاش يقع صرف المنحة الخاصة بطلبة الدكتوراه رجاءً.
قرض ابناء رجال التعليم وقتاش بربي ؟
بربي وجماعة الدكتوراه وقتاه تعرفوش ؟
على اساس انا كي ما عطونيش منحة انا الامير بن طلال.
وعلى اساس همّا كي يعطوهم المنحة ياكلوا في الضلف ههه...
هذي موش جمهورية موز برك... هذي جمهورية كمثري.
ناقصين فلوس هوما بربّي؟
تي حقهم همّا يعطونا بورص ههه
الدنيا لملاها والزوالي مشى فيها.
وقتاش منحه الماجستير.
زايد يا جماعه لا حياه لمن تنادي ...
السلام عليكم وبعد، انا طالبة سنة ثانية ماجستير نظام امد ( جدّدت الترسيم بهذه السنة للمرّة الثانية في انتظار مناقشة رسالة البحث ).
ولم تتم الموافقة على منحي المنحة.
وعندما اتّصلت بفرع ديوان الخدمات بولاية القيروان تمّ اعلامي بانّه لا يحقّ لي التمتّع بها والسبب هو انّني حصلت عليها في السنة الاولى والسنة الثانية وانّ الطلبة الذين يدرسون مثلي وتحصّلوا عليها هم حرموا منها في السنة الاولى ...
مع العلم انّ هناك من كانت وضعيته مثلي ( اي تحصّل عليها مرّتين السنة الاولى بمعدّل 11 والسنة الثانية بصفة طبيعيّة ) ومكّنتموه منها في هذه السنة.
سؤالي لكم : بم تبرّرون اعطائكم لبعضنا وحرمان البعض الآخر ؟
ثمّ ان كنّا تحصّلنا عليها في العام الاول من الماجستير فهي 700د فقط.
انا التمس من حضرتكم مزيد النظر والتدقيق في هذه المسالة.
واذا ما حصل في حالتي هو تطبيق لقانون وزاري فلم تطبّقونه على البعض وتغفلون عن البعض الآخر.
وشكرا.
كيفاش نعملوا التجديد عبر الانترنات.
صباح النور.
انا باش نعاود اولى ماجستير شنية الاوراق المطلوبه ووقتاش اخر اجل...
نهج مالي لافايات.
كانكم باش ترسموا اول مرة توة تطلع وحدها ...
بالتوفيق ان شاء الله.
بربي الراسبين في السنه اولى ماجستير عندهم حق في المنحه ام لا مع العلم ان عندي 9.24.
بربي قداش المنحة متاع سنة ثانية ماجيستير.
وشنوة الاوراق اللازمة لتجديد المنحة ونهزوهم للديوان والا نبعثوهم بالبريد.
وشكرا.
للجماعة اللي سرقولنا الزيادة متاع ثانية ماجستير.
الله لا تربحكم.
ياخي قداش الجزء الاخير من منحة الماجستير سنة اولي.
واللي خدا مليون قداش ياخذ وعلاش عطاوا مليون وميتين لبعض الطلبة.
ياخي وقتاش الترونش الثانيه متاع اولى ماجستار.
ما ثماش حتى واحد جاوبني.
بربي ابناء رجال التعليم علاش ما وافقتولهمش وشنية الحكاية.
ندرا عندهم مطلب وحدهم والا مع البقية.
انا على خاطر ما قدمتش في مطلب رجال التعليم قدمت مع البقية كي الناس الكل.
امان جاوبوني اللي عنده فكرة.
بربي شفولنا البورص ماجستير سنة اولي نظام قديم.
باللّه ابناء رجال التّعليم وقتاش ؟
الواحد فدّ مالمستنّية وجيوبه فارغة.
ارجوكم انظروا في حالتي.
والله محتاجة المنحه مع العلم بانني ادرس بالمعهد العالي للفنون الجميلة سنة الثالثة والمصاريف كثرت.
ارجوكم ايها المسؤولين انا في امس الحاجة.
انا الاولى خذيتها والثانية وقتاش زعمة...؟
بربي وقتاش يتم صرف القسط الاول من منح وقروض ابناء رجال التعليم.
ومتى يتم دراسة الملفات المقدمة فنحن الان على مشارف بداية شهر مارس والامر محير.
شكون عنده فكرة وقتاش الموافقة متاع المبيت.
انا باكلوريا 2008.
ا سيدي باش تعطوني فلوسي والّا نبطل عروحي وكهو.
ربي يبارك فيك يعيش اختي.
ايه خذيتها المنحة قبل.
ان شاﺀ الله الايتوال في ال 1/2 فينال ولا نبالي بالمنافسين.
الكاف اقوي من رابطة الابطال ههه.
ان شاء الله الكاس في بو جعفر.
تحيا الجم.
بف كلوبيست ربي يستر.
حكم تاريخه اضلم.
ياخي مسؤولي الايتوال راقدين ولا بايعين الطرح.
يلزمهم يرفضوا هذا الحقير اللي عمل مقابلة كارثة عام 2011 في النهائي ضد النجم.
سخفني جمهور الترشي اليوم في ماتش الهوند ما لقاوش كيفاش يقصوا الضو ...
الباب مفتوح علينا كان ندخلوا.
رجوليتهم ما تحظر كان في المستير وكي يجيوا لسوسة يلبسوا سفساري باش ما يتراوش.
المساترية اغلبم رجال وباهين.
كيف تكون ايتواليست تتجبر باش تعدي ويكاند كامل قدام التلفزة.
واحد صفاقسي قال لولده هذي 50 فرنك امشي جيب بيها شامية.
الولد مشى وجاء قال لبوه قالك العطار ايجا الحس السكينة.. ههه
كل هاته التتويجات جات بالعرق والدم غير التتويجات اللي فكها شيبوب والعصابة متاعه من حكام وصحافيين امثال واحد فاسد مثل عبد المجيد مصلح والى اليوم حمادي شمام وامثالهم برشة.
ههه في عقر داركم يا جبورة
المكشخ مبهم وباهت في المدارج...ههه.!
اسمها الايتوال يا ولدي ما دوخش...!
جمهور مروح يبكي ههه.
ما وقع اليوم في قاعة الزواي هو امتداد للحملة الممنهجة التي تشنها القناة اللاوطنية منذ ما يزيد عن العام (احداث ملعب القيروان، احداث ملعب المنزه ضد الحمار الوحشي ).
ودائما اعلام العار يضع هذه التجاوزات ضمن خانة حسن النية.
ولكن الذي حدث اليوم في نهائي كرة الطائرة هو القشة التي قسمت ظهر البعير.
فوانا بصدد مشاهدة المباراة اعتقدت اني جالس في مدرجات قاعة الزواوي فكل شتائم جماهير آلترجي تمر بشكل واضح وبصوت عالي وتقنيي تونس 7 لا يكلفون انفسهم كتمان الصوت.
زد علي ذلك يطل علينا المدعو منذر شمام المعلق برتبة محب.
ذلك المرتزق الذي لا يتوان في اظهار انتماءاته الدندوكية بل ويتحسر عند اضاعة الترجي لارسال او لنقطة ثم وبعد انهاء المباراة وعوض ان يبارك للنجم ويثني علي لاعبيه الشبان يقوم بمواساة لاعبي الترجي وتذكيرهم بمباراة الكاس الخميس القادم.
ويقول بالحرف الواحد "مازال عنا مباراة كاس".
في الختام اقوها بالصوت العالي رغم الداء والاعداد ستبقي يا نجمي الغالي شامخا ابد الدهر والعاقبة للدوبلي ان شاء الله.
و يبقى الساحل عقدة كل التونسيين.
(مع احترامي للي ما يستاهلش).
اوريدو البوطولة هي البوطولة اوريدو.
وال الغنّوشي "بيبٍِ" امّه.
رغم اني متيم بحب النادي الافريقي فالف مبروك للنجم الساحلي بهده البطولة وشماتة في الدناديك...
قلناها الف مرة ناس لا تستحي.
مقهورين ديمة.
يحسوا اننا اسيادهم.
خلي يغنيوا ويقولوا اش يحبوا.
القافلة تسير والكلاب تنبح.
الايتوال ارسمى من كل الاستفزازات الجهوية من القنوات العمومية الترجية.
ههه تقول عليه شكون ماتله
هزوه الارجونس.
ويحكيوا على صحافة نزيهة واعلام حر...!
يعطيكم ...على هالتعليق.
في اخر البرتي تقول امه ماتت ولا حزين.
ان شاء الله ديمة حزين.
ونعلة الله عليه وعلى الترشي.
النصر للنجمة الغالية والمجد للساحل.
المعلق حزين...
10 ثواني وفات المقابلة نحاوا الفرحة ...
صوت الجمهور في صالة سوسة ما يتسمعشي....
توة الواحد يسمع فيا ساحلي يا..."
من غير قصان ...
في الآخر هزينا البطولة لسوسة المزيانة وخلينالكم الغناء..
والفاهم يفهم...
تعيش الايتوال...
يعيش الساحل...
يالولاد يلزم نعذروه على خاطره مريض بحاجه اسمها الايتوال.
ما تلوموش على واحد مرتزقة فاسد.
لعنة الله على هالرهط ...
كل بارتي هكة ...
مرجنا فدينا منه هالسخط ...
مؤسسة الاذاعة والتلفزة ما فيها كان هالمريض يعلق على ماتشوات الاتوال ...
الشفاعة وبرا.
من يتطاول على الايتوال يتحمل مسؤوليته.
حفيظ كان جات الدنيا دنيا راهي الصالة باسمه موش يتسب.
هو السبب الاول في اللي وصله الفولي في النجم.
الراجل اول ما جاء من الهوارية يترانا مع الاصناف لكل باش يغرمهم بالكرة الطائرة.
الجيل اللي خرج بعد لكل يرجع الفضل ليه هو بعد ربي.
اهدي بطولة كرة الطائرة اللي التلفزة الوطنية بعمالها جميعا وبصفة خاصة اللي معلق المباراة حمادي شمام.
ان شاء الله لاباس.
الايتوال دولة رغم كيد الكائدين.
ان شاء الله الباسكات والهوند يكملوا يفرحونا.
المعلق كاينه بوه مات.
سبَونا ... ياخي عرينا عليهم
دورة شرفية في الزواري ... مكشّخ يا حاوي...
ويبقى السواحلية عقدة البوجادية جبورة العاصمة...
سبّ ولا تياس ...
ههه رانا اسيادكم الى الابد.
كلاب.
يا مهدي جمعة تسمع كيفاش اسبولك في امك واختك ومرتك وبنتك.
وانت يا وزير رياضة تسمع كيفاش زادة انت امك تتسب وبنتك واختك.
نورمال راكم تتفرجوا وعادي.
يا صحافة يا هدارة فوتوني :3
ههه.
كانش ب 5 مليارات ومعاهم الحداد ولحول واليعقوبي وتوري.
الصحافة العربية المكتوبة على اشكالها تقع -_-
ان شاء الله مربوحة.
ان شاء الله مربوحة !
يا جبل ما يهزك ريح ههه.
دبابة تكور ونورمال.
الاتوال ما يلعبوش فيها الاوباش.
اللي باعك بالفول بيعه بالقشور وياسر فيه.
عاد خير هو بعد اللي صار ناخذوا الفواضل.
السيلية القطري باش يعطي 3 مليارات للاتوال مقابل التحاق بغداد بو نجاح للفريق القطري.
اللي يهمه الامر يبرتاجي خلي الناس لكل تعرف وشكر :^^
الاربطة المتقاطعة ستة اشهر ما يلعبش.
القافلة تسير والكلاب حاشاكم تنبح.
ويطوال ليلها وتعلف.
وتاريخنا يشهد علينا.
من عهد الشتالي الى الشيخاوي.
حتى انتصارات الفريق الوطني في القدم والا السلة والا الطائرة والا اليد بكلها بايدي السواحلية.
موتوا بغيضكم.
يعني بعد شهر اذا جاتك 300 دولار تحولها عالريال تصير 1150 ريال.
المهم اذا كنت تسال وش مستفيدين يعطوني فلوس كذا عالفاضي بس نسجل عندهم.
هم مستفيدين اعضاء مسجلين عندهم.
علشان تستلم الفلوس بهالاسم اذا شافوا بطاقتك في البنك.
من الساعتين متاع العشية واحنا محتلين التلفزة.
معليش نحنا في الهلال السوداني هزمناكم من قبل افريقيا.
يا نجمنا الساطع ستعيش رغم الداء والاعداء ** كالنسر فوق القمة الشماء.
موتوا بغيضكم.
كلما ارادوا الشر بنا فالله سبحانه وتعالى يجمعنا بهم وياكلون طريحة ويرجعون يد فارغة والاخرى ما فيها شيء.
اوف ملا لعب بالنار ...
الحمد لله ...
صعيبة في الزواوي اما مقدور عليها.
ان شاء الله نروحوا بالتيتر يا ربي.
وتحية خاصة للمعلقين الخماج ونقولولهم الكبير كبير.
يالاولاد الفايدة في القليب واللعب للتتويج وترك الامور كلها جانبا.
والله هو الذي سياخذ بيد المظلوم بحول الله.
شكرا على حسن اخلا قك.
انا ساحلي ونعشق النجمة منذ 50 عام ولكن ثمة حدود ما يلزمش نتعدوه ليعيش ولدي.
شمدخل حماة الوطن ؟ :3
نحن السوحلية ...الاعنف...الاخطر...الافضل­...والاقوى!
ساهل برشة باش تحسدونا، ساهل برشة باش تعاندونا، اما صعيب برشة باش توصلولنا ;)
شيء يوجع القلب.
رانا الكل توانسا والعارات هذى ما تعبرش عن مثقفى وعلى سوسة الغالية.
هاذم كمشة جبور النار الكل حايتهم كورة.
الله ينحها الراياضة فى تونس تزيد كان فالجهل والتخلف.
النهضة يزينا مصيبة واحدة يزى.
بالله صدقى ما تنشرش هالتصاور.
كان كبرتولنا في المدارج خير واحنا حتى دخلة مانجموش نعملوها كالعباد ...
اما ماهو معروف فلوس الايتوال وين ماشية :)
بعد ان انطلقت حملة ارحل يا جبري من سوسة لتطهير النزوح من الساحل اثر مسيرة بالدراجات النارية من احباء الايتوال رافعين درابوات الايتوال ان الحملة ستتواصل بكل عنف ضد كل الجبورة بقدرة ربي.
واعلموا ان ساحلنا مقاطعة خاصة بنا.
للتذكير سوف تكون هناك مظاهرة لاحباء الايتوال من كل مكان في تونس وذلك يوم الجمعة 18 افريل بساحة الشلي على الساعة 12 ظهراً احتجاجا على القمع الذي صار في مباراة الحمار الوحشي والعدوان على جماهير النجم.
وليعلم الجميع ان زمن القمع قد ادبر وان الايتوال وراها رجال فلنخرج عن صمتنا ولنتكلم عن كل ما ولى من قمع واستحقار.
نحن لا نظلم احداً ومن ضلمنا فلن نرحمه.
الرجاء النشر.
الحق في البوتيكات اللي في الساحل كيفاش قبلوا يروجوا للمكشخة...
في الساحل بالذات ظاهر فيه المدير التجاري متاع التيليكوم مسطك وبهيم بالقوي.
قلبي شوية لا وقف يا صاحبي.
وكان حميد وادريس وجنيح وعبد القادر ورجال الاعمال متاع الساحل تولي تجمعهم النجمة وتدافع عن مصالحهم وعلى كل منه ساحلي.
اللي ضربوك هوايش وعلوج وامببن...
صاحبي راجل والكلاب معروفة ما تاتاكي كان في حضبة !
#الله_يمهل_ولا_يهمل...
اللي ضربوك يجيهم نهار وربي فوقهم وراك راجل وولد الغالية.
ضربوك ع خاطر غايرين منك.
يضربوا فيه تقول مهبطينه من الشعانبي.
غل موش عادي.
ثمة بوليس قلب الماتراك وضربوا بيها الله يهلكه.
حقك ناخذوهولك ...
صاحبي راجل ...
ويمين البكوش في صدره.
ههه سامحني...
ربي معاك آ صاحبي وان شاء لله ما تظريتش برشة مالكلاب.
حسبي الله ونعم وكيل فاهم :(
يعطيه كسرة في يده هاكة البوليسي الكلب.
لازم الهيئة المديرة تاقف معاك خاطر القضية اللي باش تقدمها وحدك باش يعديوهالك تتليفة كاينه ما صار شيء.
لازم الناس الكل تاقف وكلمة وحدة وناخذولك حقك وحق الجمهور الكل.
شوية وجب التصعيد، وان لزم الانسحاب من بطولة العار.
هذا تعدي صارخ على السواحلية والساحل.
شنوة هالهم هذا.
وين النجم تقرب شوية وتلعب على البطولة يحطمونا ؟
شنوة هذا ...
في الجنوب تصير كوارث ولا بليس يحل فمه موش باش يهز متراك على انسان ويزيد ياكل طريحة.
الساحل ما عادش فيه رجال وصحيح ساحلي حاوي.
شكون يوافقني الماتش الجاي متاع الجمعية جمهور كامل يحضر بدربوات سوسة والتوحيد...
اظن اننا سنسلم لما يقولوه فينا: " ساحلي يا ..."
ان لم يكن الرد عنيفا الان الان الان ...
فيقوا يا سواحليا رحنا مستهدفين من طرف الطاغوت.
والله حقا انهم طاغوت.
اللي صار فينا البارح اقوى ماللي صار فينا في ماتش المكشخة متاع الكوب دافريك.
انا صاحبي توة في الريا ممكن يمنع وممكن لا...
الله لا تباركلك يا بوليس.
ضربوه بالماتراك على راسه حلوله 27 غرزة...
يستطيع الرجل ان يصبح شرطياً لكن لا يستطيع الشرطي ان يصبح رجلاً.
وينهم رجال الايتوال في اوقات الصعبة.
يومين ثلاثة ويغلق الملف.
وتتواصل الاعتداءات على سوسة والسواحلية اللي اصبحوا مرض مصاب به كل الجبورة.
الله لا يشفيكم منه يا كلاب.
كان ربحت الايتوال البارح راهو ما صارش اما كخسرت كلات بعضها.
هذه كرتنا كرة العار.
هي كزبلة في البوبالة خدوة تفرجوا علي كوب تع اسبانيا.
تفرجوا علي المسرح الرياضي والسلام.
القرودة اللي جابوهم البارح لسوسة مرضعينهم كرة السواحلية.
لا ظهرت في 14 جانفي 2011 وقت كانوا يبكيوا كي الق...
نفس النّاس اللي كانت تقول "الحاكم خدم خدمته" يوم 18 ديسمبر 2011 وصفقوا للحاكم.
آني رايي نقيم حكم فدرالي في الساحل بمؤسساته الكاملة وناخذوا استقلالنا من جارتنا تونس وكان لزم نرسل لبقية الولايات اللي تابعة تونس اعانات باش يجابهوا بيها مشاكلهم ...
ما يفهمو كان هكة هالمارك.
الامن استعمل القوة لانه كانت هناك نية من جماهير النجم لاحدث الفوضى !
على هذا المحب الوفي، استعمال كامل حقوقه المدنية والقيام كاي مواطن تونسي حر، بقضية عدلية ضد كل من سولت له نفسه من اعوان الامن، الاعتداء عليه بعنف وافراط، والصور شاهدة على ذلك كادلة، خاصةً ان الامن لا يملك ادلة تورط هذا الشاب في اعمال الشغب.
وقع الاعتداء عليه بينما كان يشجع فريقه في كنف الروح الرياضية.
اللي شفته البارح في الستاد ان الامور بعيدة كل البعد على الكورة.
الحقد على جيهة الساحل هو السبب اما ربي يفرج عليهم.
والساحلي ديمة لاباس.
الكلاب يقعدوا طول عمرهم كلاب موش لو كان تصير ثورة حتى لو تصير ثورات.
السواحليا مستهدفون من طرف جند الطاغوت...
نحن السواحليا رجال والتاريخ والجغرافيا والرجال الصحاح يعرفون جيدا ذلك.
نحن لا نهتم بمن حكم في السابق فكلنا عارضنا بورقيبة وعارضنا من بعده بن علي.
وسنعارض بحول الله كل طاغية وكل ظالم مهما كانت جهته وسلالته.
السواحليا سيضلون مع احرار وشرفاء هذا البلد الى يوم يبعثون.
ولمن لا يعرف ولا يقرا التاريخ، فاسالوا اهل الذكر من ابناء الجنوب وابناء الشمال الغربي على فلاقة طبلبة والوردانين وصيادة والمكنين وزرمدين وبني حسان وبمبلة...
ايها البوليس الظالم الطاغي، لماذا تنتقمون منا بكل هذه الوحشية وبكل هذا الصلف الهمجي؟
هل الكريموجان بكل هذه الكمية لا يصلح ولا يستعمل الا في سوسة؟
ليش؟
ليش؟
السنا توانسة؟
هل هذا الشعب الساحلي خانكم في حاجة؟
هل تخاذلنا ابان الثورة؟
ام ان ازلام التجمع المحسوبين على السواحليا سنظل نتحمل وزرهم نحن الى يوم الدين؟
ايها الطاغوت كفوا وهزوا ايديكم عنا، فان جمهور الايتوال اذا قام هذه المرة فسيكون الزلزال.
اني ندعو احباء النجم في كامل انحاء الساحل لاعتصام امام الولاية احتجاجا على همجية الامن البوليسي.
ويصير علي الرجال والظلم يهون وما يتنساش.
ما حاجتناش باضافاتك.
يظهرلي فيك عايش في بلاد اخرى.
واناهو القانون اللي تحكي عليه.
هذي دولة عصابات فيها كل شيء الا القانون.
احنا ماناش في دولة ...
لا قانون ولا مؤسسات ...
تحس بلاد عصابات وجهويات ...
نازلين عالسواحلية ... واللي يجي لسوسة ناوي عالخراب ...
الامن قراوة و08 ... القباضات معبية بالصفاقسية ...
يا سواحلية ردوا بالكم خدموا كان اولاد بلادكم ...
حكاية ضرب جمهور الايتوال بدات في التسعينات.
عام 94 نهارت الفينال مع المرسى وقع الاعتداء الهمجي عالجمهور والمسؤولين على راسهم المنافق حامد القروي.
رفضوا يدخلوا ومن وقتها بدات مسلسل الاعتداءات.
حكاية ضرب جمهور الايتوال بدات في التسعينات.
عام 94 نهارت الفينال مع المرسى وقع الاعتداء الهمجي عالجمهور والمسؤولين على راسهم المنافق حامد القروي.
رفضوا يدخلوا ومن وقتها بدات مسلسل الاعتداءات.
يا سواحلية ثمة واحد رئيس فرقة اسمه وليد بوقر هذا يجب القضاء عليه بالرسمي.
وليد بوكر لاعب فيها ساحلي من اكودة مسخن كتافاته بامه وبوه اما يجي نهار وياكلها.
رجاء اخى حتى لو هناك ظلم لا ترد شعارات تكرس الجهوية.
تاكد ان تونس للناس الكل والباهى والخايب موجود بين الكل.
الرجاء حكمك يجب ان يكون على الاشخاص لا على الاماكن مع تقديرى الخالص لك.
اللي يشوف الظلم كل اسبوع يتسلط عليه في ابسط حاجة اللي هي الكرة يولي يحكي هكة واكثر.
واني اكثر واحد كنت نحكي كيفك اما اللي ريته توة ثلاث سنين من كره متعمد للساحل في كل شيء يخليني نراجع موقفي.
تي حتى وين يجبدوا على التنمية ولا التشغيل يجبدونا بالعيب ووصلوا بالعقد متاعهم قالوا كيفاش الفسفاط والثروات متاعنا تمشي لجهات اخرى تقول الدولة تفرق في الفلوس عالسواحلية.
وتوة تتبكاوا !
تفييه عليكم.
نقصوا شوية تعصب...
فالاخر كلنا توانسة.
آني ساحلي.
تستاهلوا اكثر من هكة علي خاطر اغلبكم موش رجال.
والمسؤولين في كل المجالات السياسية والعلمية والثقافية والرياضية ... اغلبهم موش رجال ومازال ومازال.
الحملة علي السواحلية متواصلة وستزداد عنفا.
ولن يقيفها الا الاتحاد والمسيرات والاحتجاج السلمي.
ثم ان الساحل يجب ان يحكموه ابناءه من ولات ومعتمدين ومديرين جهويين وغيرهم.
نحن ابناء تونس اعطينا الكثير لهذا البلد ولن يستطيع احد ان يهمشنا.
رصوا صفوف كل السواحلية وكونوا لوبي قوي وتحابوا في بينكم وشجعوا منتجات الساحل واشتروها وكونوا جمعيات اجتماعية وسياسية وثقافية ... تعتني بالساحل.
المشكلة ليست رياضية فقط - فيقوا يريدون تهميش وضرب الساحل والسواحلية فيقوا.
اقعدوا ابكيوا هكاكه دون ردة فعل.
يا اولادي راهم حلبوا علينا.
يضربولنا في اولادنا ويهدولنا في الجمعية.
برجولية لازمها حل صحيح ووقفة متاع رجال.
احنا العرص متاع لبلاد هذي.
والساحلي بقدره وين ما مشى.
الحمد لله الناس لكل لاباس.
برافو وان شاء الله غدوة الاغتصات الاكبر.
ماسمبا بصراحة لاعب !
لاعبي النجم ما عادش عندهم ما يزيدوا.
فضيحة اللي عملوه الكل فسخوه اليوم.
ثماش فريق في العالم في عشرة دقائق يسجل كان 5 نقاط.
جمهور النجم ان شاء الله يطيح فيهم.
حرقولنا اعصابنا.
واللي ما يحسش بقيمة النجمة يبعد علينا.
في تونس يلعبوا على 3 تيتروات.
كاس وبطولة وشكون يربح الايتوال.
توه تسمع بعد شوية وانه صفاقس تحتج على الجامعة وتقوللهم انه الحكم اصله ساحلي وبالضبط عميري والبكاء.
توه يبدى سواقي لين يجتاح ساقية الزيت وساقية الداير وما جاورهما.
ياخي الايتوال هذي متاعكم تلعب في كل شيء ومهمة في كل شيء.
خليوا شوية للناس الاخرى.
بربي اخسروا.
اكيد يلزم الاحباء يسانتدوا الجمعية ويكونوا في الموعد.
يزي مالكلام.
يلزم الصالة تتعبى وقتها هات شعندك.
في تونس يلعبوا على 3 تيتروات.
كاس وبطولة وشكون يربح ليتوال.
توة ماتش حاشتك بالجمهور ... يغليوا في سوم التساكر ... على زوز سوردي زايدين ...
تفوه على المخيّر فاهم.
كلهم كلاب من الجامعة للتلفزة للتحكيم.
وزيد حتى احنا ما عندناش رئيس صحيح ولا ما يقبلش بيه الخروش الكلب.
لا عاد ادمين، بصراحة نحشم كيف نحكي عالاربيتر واني مضيع بونتو.
القول يعوم والشبكة فارغة.
كالعادة الربح يجري ورانا واحنا نقولوا لا لا لا.
لقاء زبلة من الزوز فرق.
مع امتياز لحروش.
جماعة حط الكورة في الشبكة نقلهم كان يعطيكم نم!
مكبشين في بو نجاح اقوى بونتا في تونس وقتلي الزناطير تشجع في ايزيكال البهيم!
ملا مارك غلبتوا عليا.
نساوا انه تمريرة الهدف من عنده هو.
عمارنا الكل نلوجوا على راس حربة صحيح!
كي لقيناه بديتوا تنبروا عليه!
خليو الراجل يلعب عمره 21 ويعمل ستين كيف!
جاب ربي في البونتو هو اللي مد الكورة!
نقصوا بلا لغة عفاطة وعبيوا الستاد نهار الاحد.
شكون عنده تسجيل للماتش.
اوقفوا معاها الايتوال رانا في الطريق الصحيح...
دزوا جمعيتكم القدام!
ليتوال عقدتهم ...
بلادنا الساحل وعاصمتها سوسة ويوفى الحديث.
خلي يغنيوا لصباح.
باش نموتوا بالشر ؟
والله كرهكم لينا مايزيدنا الا فخرى بانتمائنا للساحل وحبنا للنجمة يزيد...
حاولوا توصلونا يا جبورة والساحل يبقى عقدتكم.
لقاء زبلة من الزوز فرق.
مع امتياز لحروش.
جمهور الزناطير بداوا يغنيوا "يا ساحلي..."
وسبحان الله كاميرا التلفزة الكومدية تتحول بقدرة قادر لتنقل "اهازيج الجماهير"...
اه وبرا لو كان الساحل يولي دولة مستقلة، قسما بالله "تونس" تولي افقر من الصومال.
والله كرهكم لينا مايزيدنا الا فخرى بانتمائنا للساحل وحبنا للنجمة يزيد...
حاولوا توصلونا يا جبورة والساحل يبقى عقدتكم.
من الاسباب اللي تخلي الانسان يولي بيدوفيل.. انه كيف كان صغير اغتصبوه وستفعلوا فيه...
هكاكة تتكونله عقدة وماعادش ينجم يحس برجوليته الا كيف يعاشر الاطفال.
والانسان اللي في كل مناسبة يسب الساحل والسواحلية... هذاكة تلقاه شدوه بالسيف عالبحر اغتصبوه وولات عنده عقدة تجاهم وكرهم لدرجة انه يشوف السواحلية الكل شدوه بالسيف...
وما يحس برجوليته المفقودة كان كيف يسبهم.
يجب التحلي بالهدوء في مثل هته الظروف وتحمل الشتم والاستفزاز دون الرد بالمثل.
ليكون كل شيء بالمكشوف.
ولن تكون لاعدائنا ادلة ضدنا.
وعلى الهيئة والممرنين غرس روح الصبر واحتمال الاذى لان ذلك يضعف العدو ويكشف مؤامراته.
والتتويج ليس هدفا اكبر من سمعة الفريق.
ان شاء الله مربوحة.
جمال بركات يعين الحكام في هدوء تام دون حسيب ولا رقيب.
اي نعم عندما يعين ياسين حروش من صفاقس لادارة مقابلة النجم والافريقي.
عمناول سامح دربوكة رفع لسعد الجزيري بمشطة قدامه في 18...
حرمنا من تشامبينز ليق عيني عينك وبصحة رقعة.
بخلاف عاد بونتوات طرح قرمبالية...
المسؤولين متاعنا عاجبهم الجو؟
ما يتكلموش عليه السيد هذا!
يرجعوا درامي وكوم؟
ربي يرحمه
الله يرحمه..
الله يرحمه
ان لله وان اليه راجعون.
عرسة طاحت صعيب تعويضها.
يا ليت الملاعبية والمسيرين يوصلوا باش يعملوا العشر متاع المرحوم.
ربي يطيب ثراه ويتقبله بالعفو والمغفرة ويرزق اهله وعائلة النجم الصبر والسلوان.
ان شاء الله لاباس صدام.
ربي يرحمه.
متفاهمين فيها حكاية المشي لسوريا يلزم نتجنبوها لانه اللي مشاوا ماشي في بالهم باش يحاربوا الارهابي بشار الكلب.
لكن على الميدان حقائق اخرى.
وهناك من يتظاهر بانه مجموعة اسلامية لكن هو يحارب وينتدب لحساب اجندات اخرى.
ونقول اتقوا الله لمن يصفهم جميعا بالارهابيين من غير علم ان قتل ابرياء ام شبيحة.
وهناك اناس ذهبوا وارادوا العودة لما اكتشفوا ان الواقع مغاير لما كانوا يعتقدون.
فمن الدناءة وصفهم بالارهابيين.
محسن بن محمد ترحم عليه والا تقعد انتي مرتد بطبيعتك ودعائك ما يتقبلش.
بيزو يا تحفون.
خسارة ولينا نكرموا في ارهابي.
مشي يدمر في بلاد ماضرتناش.
توة هذا شخص كلب حيوان ارهابي مات لا ترحمه في سوريا وزيد الموقع الرسمي للنجم يتحدث عليه ...
ناقضة الجمعية باش نحكيوا على كلاب متاع الارهاب.
وزيد المستوى متاع الملاعبية المنحط يتصور مع صورة ارهابي ...
زايد البهامة وقلة التربية والمستوى المنحط ...
انه فعلا الاحتراف المتخلف في تونس ... بل هذه الواقعة سابقة في تونس...
لان دمي احمر... لان تاريخي ابيض... ولان غضبي اسود... وشعاري الحرية... نعتوني بالارهاب وجريمتي حب ليتوال.
هناك حب سيدوم... وعشق على مر العصور لن يزول... فسوف يصرخ قلبى ينطق ويقول : احبك يا الايتوال ولست بمجنون.
ساحلنا العظيم اغار واستميت.
الله يرحمه.
الله يرحمه.
الله برحمه وينعمه.
الله يرحمه.
الله يرحمه وينعمه ويجعل مثواه الجنة.
الله يرحمه.
اللهم انزله منزلا مباركا وانت خير المنزلين.
اللهم انزله منازل الصديقين والشهداء والصالحين وحسن اولئك رفيقا.
اللهم اجعل قبره روضة من رياض الجنة ولا تجعله حفرة من حفر النار.
اللهم افسح له قبره ومد بصره وافرش قبرة من فراش الجنة.
اللهم اعذه من عذاب القبر وجاف الارض عن جنبيه.
اللهم املا قبره بالرضا والنور والفسحة والسرور.
اللهم قه السيئات ومن تق السيئات يومئذ فقد رحمته.
اللهم ياحنان يامنان ياواسع الغفران اغفر له وارحمة وعافه واعف عنه واكرم نزله ووسع مدخله واغسله بالماء والثلج والبرد ونقه من الذنوب والخطايا كما ينقى الثوب الابيض من الدنس.
اللهم ابدله دارا خيرا من داره واهلا خيرا من اهله وادخله الجنة واعذه من عذاب القبر ومن عذاب النار.
اللهم عامله بما انت اهله ولا تعامله بما هو اهله.
اللهم ان كان محسنا فزد فى حسناته وان كان مسيئا فتجاوز عن سيئاته.
اللهم ادخله الجنة من غير مناقشة حساب...آمين... آمين ... آمين
الله يرحمه.
الي باش يمشي لماتش غدوة يسب يعيط يعمل اللي يحب.
اما دبوزة ما تطيحش في الملعب.
راهم حابين يعقبونا بماتش دون حضور جمهور.
باش يحموا صفاقس.
بربي افهموا مصلحة الايتوال قبل العاطفة لا للتهور.
اللهم انتم تحبوا ماتش صفاقس يكون من غير جمهور.
انقوليكم حاجة تفوه علي كرة التونسية وتفوه علي الوضع في تونس علي جرد كورة تاكل بعضها.
برافو.
مربوح ان شاء الله مربوحة.
ان شاء الله نجيبوها من صفاقس.
الاتحاد الغيني يرفض نقل مباراة النجم الساحلي وحورية كوناكري الى السينغال.
جندوبة الرياضية - نادي حاجب العيون.
جندوبة الرياضية - نادي حاجب العيون.
ميساج للبعض اللي يعرفوا رواحهم بالله يزيوا من التعليقات العنصرية وتقولوا من بعد شبي الناس تكره السواحلية.
تحكيوا على حاجات ما تعرفوهاش ملعب الفحص معشب وجميل.
ونجم الفحص من الاندية العريقة في الرابطة الثانية ولعب عديد المواسم من اجل الصعود.
اكيد ان النجم الساحلي مرشح اكثر للمرور لكن من الواجب احترام الفرق الاخرى كي يرحبوا بالايتوال لما تحل عندهم كضيف.
وما تعملوش مشاكل للاعبين وللجمهور المتنقل مع الفريق وانتم جالسين تنبروا قدام الفايسبوك.
على فكرة انا من الساحلين ويشرفني ان اكون ساحلي اب عن جد اما ما نيش عنصري في الفارغ كالبعض اللي الله اعلم اصلهم منين وقيد عالسواحلية.
بصراحة احسن هدية وخاصة قدام مكشخة.
يا حسرة علي ايام معهد فطومة بورقيبة في المستير يا سامي...
الاتوال يا دولة.
المويهبي يعاون اكثر كجناح ايمن.
وينقصنا جناح ايسر ودانيالو بقدرة ربي الكاف والكاس للنجمة.
مبروك علينا الترشح يا سواحلية ;)
زعمة لشكون يا سيف ؟
الليلة في الاحد الرياضي تةو تعرفوا.
والمجراب تحكه مرافقه.
اوو ماني ناسي الايام الزينة معاك
براس ولديكم لمساترية هشطعتوهم قيمة وقدر.
المنستير حومة من سوسة ياخي هي بلاد.
علي البنزرتي الوبش الفاسد موش راجل من وقت ما صافحش ممرن الاتوال رضا العبيدي ضهر انه اكبر كارثة.
علاش يكرهوا الاتوال للدرجة هذي ما نيش عارف.
وين البوليسية والجامعة يا علولو...
عاش النجم الساحلي وعاشت دولة الساحل...
اما انتم يا مستيري تيري تيري سياتيكم الجواب من ابناء الساحل الشرفاء سيلعنونكم ابد الدهر ...
سيجيبكم ابناء الوردانين والساحلين وجمال بنان وصيادة وطبلبة ولمطة... جميع ابناء الساحل العزيز...
قوله يا عدينا انتم تغروا منا.
احنا رنا سواحلية احنا اللي نحكموا.
احنا كنا فاليابان وانتوما وين كنتوا
آخذيه.
رغم الداء والاعداء رغم الاستفزازات ورغم علي البنزرتي الكلب ورغم كل المحاولات الاتوال دولة برجالها بلاعبينها بتاريخها.
يا علي البنزرتي ما شفتش الدبابز اليوم تقعد دئما كلاب البنزرتي.
برافو.
تخلف !
مبروك علينا الانتصار ...
الايتوال دولة.
صاحبي مانغلطوش مع بعضنا موش الكل :)
اني مستيري واتواليست نحب الايتوال اكثر منك فرار :)
بكلكم تسبوا فالمساتريا.
اني مستيري نعشق الايتوال وهذيكة حياتي.
وما نسلم في حتی ماتش في سوسة مهما اكون ومهما اصير.
وعندي برشة صحاب كيفي لذالك ولاد جمعيتي من غير ما تسبو المساتريا الكل.
صاحبي ما نغلطوش مع بعضنا موش الكل :)
حد يعيش خويا سكان ولاية المنستير ام كامل ولاية والمنستير.
لانه المتعارف عليه وانه جل معتمديات ولاية المنستير من احباء النجم الرياضي الساحلي حتى النخاع ( المكنين جمال زرمدين الساحلين منزل كامل بني حسان العميرات الكل البقالطة طبلبة قصيبة لمطة صيادة بوحجر طوزة قصر هلال خنيس بنبلة المنارة ...).
الايتوال يا دولة.
تصوير حنبعل يذكرنا في التصوير في ادغال افريقيا...
دائما الكرة في مكان والكاميرا في الجهة الاخرى...
طلع زلم ههه.
قال له يا بابا وقتاش نولوا شرفة.
قال له كي يموتوا كبار الحومة ولدي.
كلب من كلاب شيبوب والتجمع تفوه.
عندهم وزارة الصحة وكافة الوزارات ومعهد الاحصاء وسيعرفون الحقيقة المرة.
ههه المذيع كي الاتوال ربحت قال مبروك للنجم ومازاللنا الكوب.
يعجبكشي.
عاودوا شوفوها.
يا رب نزيدوا نخرجوهم مالكوب خلي يصيف على بكري الخامج.
و ثمة كارثة اخرى اسمها صفاقس ...
احسن مكان في الدولة هو الساحل وبعده الوطن القبلي ثم جربة.
ارجوا من المسؤولين في فريق كبير مثل النجم الساحلي التخلي على استعمال الساحل.
الساحل علاش علاش.
هي لعبة كرة قدم تبقى في اطارها.
ولا نستعمل الساحل العاصمة كلنا تونس راية واحدة.
وما الهدف من ذلك.
النجم انجب الشتالي والجزيري وبية وبقديدة والصالحين وعضومة ...
انا من العاصمة وعندي اصدقاء من سوسة ومنستير ...
وفي الفترة الاخيرة الساحل الساحل لا لا لا.
الله يهدي.
اني معاك اما بشرط فلوسنا اللي تسرق فيها التلفزة الساحل اولا بيها.
يلزم السواحلية يدعموا جمعيتهم وما عادش يدعموا التلفزة.
راهي ما هيش تابعتنا.
تابعة الاخرين اكهو.
انا ما نيش ساحلي ومحب للنجم.
هذا الاستفزاز كان بايعاز من شيبوب.
اصبح تحامل علي الساحل.
مشكلة البعض مع الساحل هو علاش هوما ما عندهمش فريق قوي كيفه.
علاش قابس مقسومة.
علاش جربة مقسومة وضعيفة.
علاش الوطن القبلي اللي الساحل ما يفوتو في شيء ما هوش موحد.
علاش الشمال الغربي لا ينافس في حتى شيء.
وطبعا العاصمة زعلانة ماذابيها وحدها في اللعبة ما ينافسها حد.
وداخل الجمهورية يشجعوا فرق العاصمة والسلام.
يقسموا بعضهم ترجي وافريقي واكهو.
احنا نعرفوا بعضنا التوانسة مليح مليح.
اللي يقولك مكشخ في اي منطقة خارج العاصمة كان تولي بلاده في اللعبة الا ما يولي يبخر بريحة الترجي وما عادش يستعرف بيها جملة ...
الخلاصة اللي يسبوا في الساحل والسواحلية يحبوا يندمونا على انه عندنا فريق مهم جدا وما ذابيهم يجي نهار وهوا قريب يجي نتمناوا يندثر فريق الساحل ويتحل باش نرتاحوا ونرتحوهم من هالهم.
ثمة جهاز اسمه الهايكا او المجلس الاعلى للسمعي البصري ...
يمكن لفت انتباهه للتجاوزات اللي يقوموا بيها الاعلاميون بتمرير اشارات فيها نعرة جهوية او اساءة الى جهة ...
هذا الجهاز يعاقب المتسببين له في بث النعرات الجهوية سواء افراد او مؤسسات ...
لماذا لا يقدم مسؤولوا النجم اثارة له ؟
ملا حقرة.
خسارة فيهم احتفال بالحق قله زوز فلامات وقازوزة بلاستيك.
زايد عرب غفاصة راهم في كميون خاص بالفرحة ودورة في الساحة مع الجمهور.
مبروك لهيئة النجم وكافة السواحلية.
افاد السيد منير بن سليمان رئيس الجامعة التونسية للكرة الطائرة ان مقابلة الدور النهائي لكاس تونس للكرة الطائرة التي ستجمع بين الترجي الرياضي التونسي والنجم الساحلي ستجرى يوم 1 ماى المقبل بقصر الرياضة بالمنزه س 17.
شكرا على الروح الانتصارية اللي لعبوا بيها الاولاد والخزي والعار على التلفزة الوطنية التي تتعامل مع نقل المقابلات وتحتفل بيها حسب الجمعية والجهات.
تفوه عليكم وعاش الساحل العظيم
اول لقب فى الموسم ساحلي عنده نكهة خاصة.
ولكن ما تكمل الفرحة كان بالدوبلي.
بعد تتويج النجم الرياضي الساحلي ضد الترجي الرياضي التونسي في قاعة الزواوي وضد جمهور الترجي بالذات، معلق القناة اللوطنية 1 قال بالحرف الواحد "مازال عنا الكاس".
مسكين اش عز بي.
تفوه على الحيادية في تونس.
مبروك لقليبية اللقب ههه.
احلى تتويج من قاعة الزواوي بالذات.
مبروك البطولة يا الايتوال.
الشيخ راشد احسن قراءة التغيرات الاقلمية والعالمية وادرك ان اسلم طريقة لانجاح التحول الى الديمقراطية والحرية "خاصة انه وابناء الحركة تجرعوا كاس الظلم زمنا طويلا " هو الطريق الذي انتهجته الحركة قد يكون طويلا وقاسيا لكنه الطريق الوحيد المتاح حاليا والمضمون لنقل بلادنا من الاستبداد الذي جثم على صدورنا عقودا.
واقول لبعض الاخوة المتحمسين هذا الزمن ليس زمن العنتريات فمن باب المسؤلية التاريخية انتهجت الحركة هذا الطريق والايام والسنين ستثبت صحة هذا التمشي.
بابا عزيزي وين ماشين.
ما دامت البلاد في هذه الوضعية تحت رحمة البنك الدولي فلا نلوم الا انفسنا لاننا اوصلنا تونس لهذا الوضع بالاضرابات وقلة العمل والتهاون.
فلماذا تحملون الشيخ ما لا يحتمل.
ليس له الا ان يقول هذا اسالوا من هو البنك الدولي ومن اباطرته.
برافو فطيمة.
الاسرائليين كانوا ياتون لتونس في عهد بورقيبة وبن علي ولكن بجنسيات اخرى ولا احد يستطيع منعهم لانهم حاملين للجنسيات الفرنسية او الروسية او الامريكية.
ولكن ان ياتوا الآن بجوازات سفر اسرائيلية فان الامر يتعدى ان يكون مجرد اجراء قانوني بل هو اعلان رسمي ان الصهاينة سيصبح دخولهم بجنسيتهم الاسرائيلية.
وعندها سنصبح نعترف بالدولة الاسرائيلية من حيث الوجود وسنعترف بحدودها في فلسطين المحتلة وسنعترف بها ككيان وكدبلماسية وسيصبح تعاملنا معها كسفارة وكدولة قائمة الذات.
وهذا الخطير في الامر.
فلا يغالطونكم ان العملية هي مجرد اسطياد لوزيرة السياحة او صفر او مهدي جمعة بل العملية عملية تكتيكية يتوخاها الكيان الصهيوني للترويج للدولة الصهيونية في الخارج.
والاعتراف بدولتهم يبدا بالامور السياحية والدبلماسية كتعامل مباشر عوض التعامل مع سفارات الدول الاوربية التي يحملون جنسيتها المزدوجة.
فعوض ان يكون الخبر هو قدوم سياح يهود من فرنسا او روسيا سيصبح الخبر هو قدوم يهود من اسرائيل وعندها ستكون الدبلماسية التونسية تتعامل مباشرة مع دبلماسية اسرائيل وهذا سيؤدي حتما باعتراف ضمني ومباشر بوجود دولة اسمها اسرائيل.
هنيئا للتجمعيين واليساريين بالغنوشي.
سيدي الشيخ السعب التونشي اصبح قادرا على اعطئك اكبر الدروس في:
الغنوشي كيف الزاوق ...
قلناله ما نحبوش دخول سياح اسرائيليين مشى يحكيلي على الحرية الدينية بف.
ياخي شكون قالك اللي احنا ضد الحرية الدينية ؟
كي تخلي السياح الصهاينة اللي جايين من اسرائيل ديراكت يدخلوا وقتها بلّه الدستور العظيم متاعك واشرب ماه وشرّبوا للاغبياء اللي مازالوا مصدقين النهضة.
اوفياء صادقون ههه.
الحاجات الباهية ما نشوفهاش في الاعلام التونسي.
الله غالب.
للاسف مازال بنفسجي.
اخبار كيف هذه لازم يعرفها القاسي والداني.
الله يهدي.
رحمة الله عليه واسكنه فسيح حنانه.
رحمة الله عليه واسكنه فسيح جناته.
الله يرحمه.
الله يرحمه.
الله يرحمه.
البقاء لله.
الله يرحم ويصبر اهله واصحابه.
الله يرحم ويرحم كل شهداء تونس وكل شهداء المسلمين.
البقاء لله.
وشكرا شيخنا انت دايما صاحب واجب.
شوف يا بجبوج.
كثرت كان النبارة في هالبلاد.
ان شاء الله يشدها السبسي توة تعرفوا قيمت النهضة يا جهلة.
امثال هؤلاء السفهاء وجدوا في بعض القنوات التونسية السافلة مرتعا خصبا لافكارهم المتدنية والسخيفة. فبالرغم من انهم يدّعون العلم والمعرفة ويزعمون انهم ابحروا كثيرا في هذا المجال كما عبّر عن ذلك احدهم وهو "ناجي جلّول" (والذي ابتلينا به هاته الايام وبتحليلاته السخيفة ) بقوله " نحنا الّلي قرينا برشة ".
الاّ انه واشباهه من المثقفين جعلوا من انفسهم محلّ سخرية بالنسبة لشريحة كبيرة من الشعب التونسي.
كما ان استدلال هذا المثقف بالصحف التونسية على معلوماته دليل صارخ على غباوته وسذاجته، لانه لا يليق بمثقّف مثله كما يدّعي.
الاستدلال بمثل هاته الوسائل الاعلامية الفاقدة للمصداقية منذ عقود من الزمن لتمرير معلوماته، الا اذا كانت فعلا تعبر عن توجهاته البنفسجية التجمعية المعادية للثورة التونسية المباركة وشعبها الابي.
وزيادة على ذلك فان اعتماده على التصنيف السعودي للاخوان المسلمين كمنظمة ارهابية يدلّ من ناحية على دعمه للانقلاب العسكري وقتل الآلاف من المصريين، كما يدلّ من ناحية اخرى على عجزه الذهني والعقلي في تصنيف الاشياء والاشخاص.
فالرجال الحكماء والمتعلّمون والشرفاء يصنفون بانفسهم ما يحيط بهم من الظواهر والاحداث بآليات العقل من ملاحظة ومقارنة واستنتاج ...
وهذا ليس في متناول العاجزين ذهنيا وفكريا حتى اذا ادعوا انهم يحملون شهادات عليا من اكبر الجامعات في العالم.
اما السؤال المطروح للناجي جلّول " هل كنت ستقبل بالتصنيف السعودي لنداء تونس كمنظمة ارهابية او غيرها من الحركات العلمانية الاخرى، في الوقت الذي تتهمونها بالارهاب والوهّابية؟
فما سرّ هذا الترحيب بهذا التصنيف من عدوّكم اللّدود ؟
الله يجازيك كل خير يا شيخنا.
نحن احباء النهضة كثيرون ولن يزعزعنا مثل هذه الافترآت.
اذا اتاكم فاسق بنبا فتبينوا.
ارجوك شيخنا سر بالنهضة بما يرضي الله الى الامام ولا تلتفت الى الوراء.
انهم يريدون زعزعنك.
ولن يمروا.
القليل اسمه دال عليه يقلقه استقرار وامن البلاد وهو يبحث على فرصة ليصبح محط انظار الناس.
واللي يحسب وحده ديمة عنده الفاضل.
اعطونا 365 نقطة متاع انتخابات 2011 عملتوش منها حاجة.
شيء ما ثمة كان حديث فارغ.
نهار شعب يشوفكم عملتوا حتى 50 % ممكن مازال يصدق حديث شوية.
ما دام انتوما في وظيفة عمومية خدمتوا جمعتكم وعوضتولهم اما زوالي مسكين زدتوا عفستوا عليه.
ربي يهديكم.
جاين توة تعملوا في حملة انتخابية في احيا شعبية بنفس وعود حملة 2011.
كان صورتوا 2% اصوت مرة جاية ما كيفكم حد.
لا انتم اش ديرتوا كان الادانة والكلام والفعل يجيبه ربي.
سال سيدنا الحسين رضي الله عنه الشاعر الفرزدق في طريقه الى العراق عندما التقاه في الكويت " كيف تركت اهل العراق ".
فاجاب " تركتهم قلوبهم معك وسيوفهم عليك ".
هذا حال التونسي.
انتم تلومونا وتنسوا فوق ثلاثين الف اضراب وفوضى.
والتونسي يبيع مبادءه بعشرة دينارات واليهود والعربان في الخليج يدفعوا المال لقتل وتدمير النهضة ًالاسلاميون.
وانا من رايي ان النهضة لو لم تفز في لانتخابات القادمة باكثر من خمسين ٪ لا فائدة باش تحكم مع امثال بن جعفر حليف في النهار ومستعد للانقلاب في اي وقت.
الحقوا نطهروهم قبل ما يعملوا فيكم اللي عملوه فينا.
فوجئت حركة النهضة.
هذاكة علاش نهارين ساكتين من هول المفاجعة.
ثماش شكون اخر يشمت ؟
حسبنا الله ونعم الوكيل.
تحابوا خير لكم.
ههه.
حركة النهضة والترويكا هم السبب في ما وصلت اليه تونس اليوم.
لقد خنتم من صوت لكم وخنتم الثورة واعدتم رسكلة النظام الفاسد بانبطاحيتكم وليونتكم المفرطة.
فحسبنا الله ونعم الوكيل فيكم.
والله والله ستسالون امام الله.
وانا شخصيا لن اسامحكم امام الله.
حكومة "التكنو" اعلنت عن افلاس تونس...
و لكن الغريب انه في نفس الوقت تم الاعلان على حصول الحكومة على مساعدات وقروض بالمليارات وعن نجاحات لجولات حكومة التكنو بنسبة 100%؟
هذا شيء (عكس عكاس)...
واذا كانت البلاد ستفلس بحسب راي التكنو او هي افلست اصلا بحسب وجهة راي المحلل ان كان يساريا؛ فلماذا لا تقوم الحكومة واهل (العقد والربط) او من بيدهم (زمام الامور) باسترجاع ثروات البلاد المنهوبة التي تغنيهم عن (الشحاتة) من هنا وهناك ...
واما برايي المتواضع فان تونس بخير ولن تفلس وانما هي "شوشرة" رخيصة يراد منها الدعاية والاعلان على ان حكومة النهضة ادت الى افلاس البلاد بشهاد التكنوقراط (الغير منتمين بالآوي).
ولكن المنفذ الفذ (المهدي المنتظر) وتكنوقراطيته هم من هبوا لمساعدتها على (جواد ابيض)... فانقذوها.
الاستنتاج اللي خرجت بيه هو :الشعب في اغلبيته متخلف يعشق العيش بين الاوساخ والفوضي والعنف، انتهازي يكره العمل ويحب اللقمة الباردة دون ان ننسي النفاق والتلحيس.
يعني ضيعنا 3 سنين من وقتنا وفلوسنا من اجل ان نكتشف حقيقة شعب مستواه زبالة او اكثر.
انتخبناكم باش تحاسبوا الفاسدين ياخي لميتوهم في احزاب وزيد وقفتوا ضد قانون العزل لازم نجربوا غيركم.
تمنيت رغم عدم انتمائي اليكم ان تقولوا : نحترم القضاء.
لكن انتم بردكم هذا فقد زدتم الطين بلة.
وانت شيخ راشد من اكثر الناس دراية بالوضع العام في تونس.
فالوضع لا يتحمل لان بنسبة 99 بالمائة من الشعب ليست هذه قضيتها الجوهرية.
نريد موقف الغنوشي من الحكم في قضية شهداء وجرحى الثورة في تونس الكبرى وتالة والقصرين.
قناة 7 قامت بتغطية الحدث بطريقتها المعهودة فحاولت ان تقدم صورة اصغر من الواقع وتعمل العكس مع اجتماعات الاحزاب الاخرى ههه.
هذا الصحيح والثورة راهي ثورة اخلاق وعلم وعمل وليست ثورة غوغاء وانتهازية.
والاصلاح يبدا من اصلاح الاساس التعليم لانه اساس نهضة كل امة ولنتوجه لدولة شقيقة مثل ماليزيا ونتعلم منها.
صحة ليكم.
الله يرحمهم ويرحم الشهيد شكري بلعيد والحاج محمد لبراهم ويجعل مثواهم الجنة.
شكري بلعيد ههه شهيد.
كلام معقول اما تنقصه الواقعية مثلا التونسيون لازالوا يتذكرون برنامج المنظار فالتسعينات الذي شوە النهضة ولم نري تكذيب منهم؟
حاسبوا التجمعيين والشويوعين المنافقين.
لهذا لا نستغرب بيانا محايدا وحذرا وجافا كهذا.
ترید ان تقول ان کل من اسس لثورة یجب ان یموت.
الخمینی مثلا کان علیه الاعتذار.
ماو تسی تونغ کان علیه الاعتذار غاندی... لانهم کلهم کانوا سببا فی عذاب اتباعهم.
نحن في الحركة ايها الاخ الكريم لقد تربينا تربية اسلامية وكلمتنا داخل الحركة هي لاراد لقضاء الله.
هذا الابتلاء في العهدين الماضيين قدره الله لنا.
اخي هذا الشيخ العلامة راشد الغنوشي تربينا معه علي العقيدة والصدق في القول والاخلاص في العمل لا للمصلحة الشخصيه الضيقة وهذا سبيل الدعاة الى الله.
اللهم فرج عن اخواننا في مصر وفرج عن كل مضلوم في العالم سوي كان اسلامي او غيره.
يعتبر السيد اردغان ان الشيخ راشد استاذه الذي تتلمذ علي كتبه ...
في حين يعتبره بعض تلامذته من التونسيين ارهابيا ..!
الحمد لله لدى الاحرار 3 زعماء محترمين ابرك من كل زعماء الانقلاب.
الله اكبر.
انا لله وانا اليه راجعون.
تغمده الله برحمته الواسعة ورزق اهله وذويه الصبر والسلوان.
فاللهم اكرم مثواه واسكنه فراديس جنتك.
الاحزاب تفرق والقواعد تفرق والقيادات تفرق.
نهضاوي واتشرف بالرغم من سبان وشتمان المعارضين ولكن اخلاقنا تمنعنا من الرد الا بالعمل والاستفتاء مثال على ذلك.
انا نهضاوية والحمد لله.
لن يستثمر ولو هلة واحدة... بسبب موقف المملكة من اﻹخوان المسلمين...
ما فهمتش علاش النواب الاخرين توزعوا على بقية الجهويات وسي حبيب اللوز حاضر في جهويته.
سؤال بريئ ومن غير تاويل.
حزب حديث من حيث الممارسة وليس التاريخ يا خويا.
كالعادة ديمة على الكرسي.
ربي يحفضكم.
زعمة ثمة شكون يفهم هالكلام.
يا غنوشي يا معلم :)
قتل الله السيسي والسبسي مصدرا المصائب.
الله ينتقم منك يا سيسي يا مجرم.
تفوه عليك وعلى البندارة.
اقول لو لم يكن كل ذلك كذلك ... لما كانت تونس في حاجة الى مساعدات مذلة ...
ولما كان من التوانسة من هو بدون شغل ...
ولما كانت بلادنا متخلفة في البنية التحتية وغيرها من اسس التقدم ...
خطاب ثاقب يعكس شخص يستقرئ يستشرف ويشرع للامل برافو.
ياخي متاكدين اللي تونس مستقلة ؟
استاذنا هذا الكلام جميل جدا.
ولكن قبل ايام من عشرون مارس وقعت جرائم وارهاب الدولة.
لا اتصور انكم لا علم لكم بها.
وبكل مرارة اقول لكم اين هيا اجرءاتكم وحكمتكم في ما حصل حتى في بلاغكم بمناسبة 20 مارس لم تلمح لا من قريب ولا من بعيد في ما حصل في منزل النور وما حصل في الجنوب.
هل مكاتب النهضة لم يبلغوكم عما حصل ام انكم لا تثق في ما يقلون.
والله العظيم لي ثيقة كبيرة في سيادتكم ان نسمع في الساعات القليلة القادمة توجهاتكم في ما حصل.
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتكم.
استقلال ههه.
شيخنا احذر هذه القناة هي واصحابها من ازلام القذافي وهي التي تحرض عتقسيم ليبيا والفتنة وتطلب بالتدخل الخارجي في ليبيا ...
وابحث وراء كلامي ...
كل التحية لك شيخنا الفاضل.
والله لقد تذوقنا طعم الاسلام والايمان الا عندما جائت هذه الوجوه الطيبة.
ولكن كثيرا من الناس احبوا الا الفاسقين.
جزاك الله خيرا شيخنا راشد.
(هنالك بعض التونسيون مثل الخنازير يحبون ان ياكلوا الا من النجاسة).
الاسلام اسلام ! والغابة الكبيرة تبدا من بذرة صغيرة فلا تحقرنّ من المعروف شيئا !
منورين شرفتونا شباب حركة النهضة بالجامعة.
ربي معاكم.
لو كان النهضة جاء عندها نفوذ نقابي راهو ما صارش في عهدها قرابة 2000 اضراب.
واش كان عليه لو النهضة عندها نقابة ...
حرام والا ممنوع ...
الموت العمر والذل لواه.
مزبلوه هالكلب ويزي مالبكاء راكم شلكتونا.
ما نحبوش تنديدات نحبوا تتبع قضائي لان ما صرح به هذا المسؤول النقابي خطير وهو يدرك ذلك.
طلب ملح من انصار النهضة اذا لا تريد ان تخصر ابنائها.
ما عادش تسكت على هالاوباش.
يزينا من التنديد والشجب والاستنكار.
نريد محاسبة كل من يكيد لنا التهم ويتجرا على حركتنا ويسيء لها وتتبعه قضائيا.
وفقكم الله لجمع شمل اخوتنا الليبين والفلسطينيين والسوريين والمصريين وكل العالم الاسلامي.
واعملوا ليتحقق علي ايديكم المصالحة والتوافق بين الفرقاء في ليبيا وفلسطين وكل الدول الاسلامية ان شاء الله ومزيد التوافق بين الاحزاب والمنظمات في تونس.
وقد وعد الله انه في عون كل من سعى لمصالحة واهلك كل من سعى لفتنة.
ونعلم انكم لا تبالون بمن يصفكم اثر كل نجاح بالفاشلين والمفسدين والارهابين حسدا وتشويها لكم.
ولكن هذا لم يؤثر فيكم طيلة ستون سنة ولم يزدكم الا نجاحا وانتشارا في قلوب شعبكم لانه يعرف ويقدر ويقيم ويضع كل في مكانه ولانكم منه وتحسون المه وهو منكم ويقدر لكم سعيكم.
والله ولي التوفيق.
لا عليك يا شيخ ناس ما لاقية ما تعمل.
الحمد لله فلتخرص الالسن ... وبلا قلة ادب مع الشيخ الفاضل ...
افهموا الموضوع وحلوا مخاخكم ويزيوا من تحين الفرص التافهة باش تلفقوا اكاذيب وتهم للنهضة ...
السماح بدخول اشخاص بجواز ما يسمى اسرائيل؟
اليس شكلا من اشكال التطبيع ؟
انتم الحزب الاول في البلاد ومن سمحتم بعودة التجمع وقاعدين تستبلهوا في الشعب
لكن اوراقكم الكل تحرقت.
واتاسف لاني استامنتكم على صوتي في الانتخابات.
والله اسقط منك ما ثماش يا دجال لندن.
ما دامت البلاد في هذه الوضعية تحت رحمة البنك الدولي فلا نلوم الا انفسنا لاننا اوصلنا تونس لهذا الوضع بالاضرابات وقلة العمل والتهاون.
فلماذا تحملون الشيخ ما لا يحتمل.
ليس له الا ان يقول هذا.
اسالوا من هو البنك الدولي ومن اباطرته فلن يقرضونا الا بمقابل.
وليس هناك اعز من اسرائيل عندهم.
فقد كانوا يستطيعون الدخول بجوازات اخرى مثل ما كان معمول به ولكن تونس ضعيفة لان ابنائها قاموا بثورة دون اتمامها بالعمل والتضحية.
النهضة هذي هبلتنا والله شيء غريب.
اليوم يهنيها خالد مشعل ومن غدوة يمشي الغنوشي يعطي تصريح غائم لونه رمادي ما يشبه لشيء عن قبول السياح الاسرائيليين في تونس.
هاكم وليتوا كيف بن علي بلا فرق ...
اللي يتبع النهضة يموت بالقلب والسكر وضغط الدم.
الرسول صلی الله علیه وسلم کان یتعامل مع الیهود.
امل هذه الامة ربي معاهم.
والله صور تثلج الصدر.
ولكن ينقصها "الامبراطور" الاخ محمد مرسي فك الله اسره.
علي العريض ولد الشعب.
شوفوه كيف يسلّم...
وحتى في السلام، يسال "اوغلو" : لاباس عليك؟
والآخر طبعا غير فاهم...ههه.
والله نحبّو هاكة المخلوق...
مناضل موش ديبلوماسي.
انظروا الادب.
في بداية الفيديو، الشيخ ينتظر العريض ويفسح له المجال ليكون الاول في السلام على اوغلو تبحيلا له وتعريفا به وتشريفا.
ولم يتقدّم فيختطف الاضواء...
علي، بدوره تقدّم وسلّم على اغلو بسرعة دون اطالة.
ملتفتا على الفور وكانّه يستعجل فسح المجال لقائده ثمّ باقي اخوانه...
تعلّموا يا شباب النّهضة، هكذا ربّانا هذا الرّجل...
اللهم اشهد انّي احبّه واحبّهم فيك،
اللهمّ احشرنا معا عند حوض نبيّك، ولا تُرني فيهم سوءا.
فداهم روحي واولادي وما املك.
امل هذه الامة ربي معاهم.
والله صور تثلج الصدر.
ولكن ينقصها "الامبراطور" الاخ محمد مرسي فك الله اسره.
ان شاء الله الغنوشى والنهضة يكسبوا الجرءة كيف اردوغان وحزبه.
وقتها ما عادش نخافوا على تونس.
هذه الصور تجيب الصداع النصفي والشلل المخي لاعلام الحجامه ومشتقاته.
نسال الله التوفيق لمن يعمل لمصلحة البلاد والعباد.
لقد اثبتت الايام ان اغلبية الشعب التونسي المسلم كان مسالما ولا يزال الى يومنا هذا.
غير ان البعض من المعارضين الذين كانوا متمعّشين من النظام السابق لم يعد يعجبهم الوضع مع الثورة، بعد ان نبذهم الشعب التونسي والقاهم في مزبلة التاريخ.
لكننا نراهم وبكل وقاحة يريدون مواصلة اجرامهم وابتزازهم لهذا الشعب وكانه خلق ليخدمهم ويخدم ابناءهم وابناء ابنائهم، متناسيين قول عمر رضي الله عنه: " متى استعبدتم الناس وقد ولدتهم امهاتهم احرارا ".
وها نحن نراهم اليوم يتراصون ويلتحمون ببعضهم ويتحالفون من اجل تركيع الشعب مرة اخرى مهدين ومتوعدين بافشال الانتخابات القادمة، اذا ما تمّ منعهم بقانون يحول دون مشاركتهم فيها.
والغريب ان البعض من هؤلاء عندما كانوا في اوج عطائهم لم يقدموا شيئا لهذا الشعب، وانما ذهبوا يغرفون وينهبون من اجل مصالحهم ومصالح ابنائهم.
واليوم هم يسيرون على حافة فنائهم ويعدون الشعب برغد العيش والرخاء والازدهار...
اما الشقّ الآخر من اليساريين، فان هؤلاء قد رضعوا من ايديولوجيا العنف والقتل والتدمير ولا يؤمنون بالديمقراطية، بل يريدون التحكم في ارادة الشعب وقيادته بما تمليه عليهم غرائزهم معتقدين واهمين انه الفكر الناضج والعقل السليم ...
لذلك نحن نخشى امام هذا التهور التجمّعي والعنف اليساري ان يتحول المواطن التونسي المسلم والمعتدل والمسالم الى رجل عنيف ذي باس شديد دفاعا عن ثورته وثروات بلاده ودينه ومبادئه ...
من اجل هذا على السياسيين الحكماء من ابناء هذا الوطن ان يحرصوا على الحفاظ عليه وعلى شعبه، وان يتصدوا لكل من تسوّل له نفسه ان يخلّ بامنه ويدمّر شعبه كما يحصل اليوم بالعراق وسوريا ومصر .
رائع راك يا شيخ شكون يفهمك
(3) عُذب وضُرب واُهين في (6) سجون مصرية، والآن في استقبال طره.
شعب احبلا 30 سنة باش يفهم واش فهمه
انا اعلم جد العلم بان هذه الرسالة ليست سوى مناورة ديبلوماسية.
ان كان هناك اهانة للشعب الجزائري فهي في انتخابه لبوتفليقة...
وان كان هناك تزوير فالاهانة هي بسكوت الشعب على التزوير...
السياسيون التوانسة ليس دورهم التحدث باسم الشعب الجزائري... بل دورهم المحافظة على مصالح الشعب التونسي وهذه تحتاج تحسين العلاقات مع الجيران مهما كان حكامهم...
ربي يهديهم ويفهموك.
الله الموفق.
ربي يهديهم ويفهموك.
الله الموفق.
آراؤكم، مواقفكم، تصاريحكم او بلاغاتكم لم تعد تعني لنا شيء بعد ان سلمتم امر البلاد بين يدي البوشمٌاوي والعبّاسي وجمعة.
لم تحاسبوا احدا ولم تقدّروا الامانة التي اوكلناكموها حق قدرها.
وانّا لله وانّا اليه راجعون.
اصبروا وصابروا ورابطوا هذا جزء من الاستفزاز.
هدف البعض من ان لا وجود لانتخابات ومازالوا يستفزوكم الى تمديد موعد النتخابات او لعرقلتها.
ماذا تريدون من النهضة.
هاي خرجت من الحكم شنوة تحبوا اكثر.
ماو تسبوا في وزير العدل وتقولوا يركع في القضاء.
هاو القضاء النزيه.
تراه حرك القاعدة الشعبية للحركة ووقف البلاد كانك راجل.
وشوف وقتها شكون الرجال.
رغم ان الجيش انقذته الثورة هاهو يتنكر.
كان مشلك برشة.
زايد شعب تعود كان يتبع ويلوح شماعته على غيره...
من جرايرك وجراير المحبة والتسامح متاعك.
الشعب انتخبكم باش تحكموا موش باش تحطوا رقاصة وزيرة.
من جرايرك وجراير المحبة والتسامح متاعك.
الصفقة صارت وانتم عندكم دخل فيها.
وبربي ما عاش تجبدوا لا على ثورة ولا على شهداء.
كلام الكل كلام.
لما كانت النهضة شادة الحكم كانت تهادن في القتلة الى حد التنسيق معهم والنتيجة انهم خرجوا براءة من كل جرائمهم.
بربي يزينا من لغة حي الدرابك.
انتم لم تحاسبوا الفاسدين ولم تطهروا القضاء وكنتم ضد تحصين الثورة وسلمتم الحكم لمن لم ينتخبه الشعب .
فالخطا خطاكم والذنب ذنبكم وانتم السبب في ما حصل.
فكفوا عن نفاقكم.
والله شيء مؤسف وانتم اللي تتحملوا المسؤولية قدام ربي.
ههه فوجئت كيما فوجئت بالارهاب وافلاس الدولة وعودة التجمعيين.
المشكلة في الغنوشي المشكل فاللي مازالوا مصدقينه
فهمت علاش القفة من بكرى.
ملا ... شمس هذي.
ههه تيت ليكم وليه.
ما عادش حكومة مؤقتة؟
اعلام الحجامة زايد.
اختصاص تلحيس وقفة.
اللي ما خدمش عليه باباه في وقتنا توة مشى يزمر.
المهدي جمعة لزمارة.
يا شمس آف آم يا اعلام المجاري...
ما عادش مؤقت؟
اخيرا اعلام الحجامة لقى صنم جديد يعبده ...
غريية فيكم المرزوقي المنتخب مؤقت وجمعة اللي حطوه حطان موش مؤقت.
بدون تعليق.
اه يا تونس ولات تحكم فيك عاهرات.
لا الاه الا الله...
اعلام وخنار.
امال كربول وزيرة مراهقة تعشق التفليم ...
شمس اف ام ... كيف الطفل اليتيم اللي فقد امه نسرين بن علي وشاف في امال كربول امه الميتة.
ملا خبر مهبطينه اعلام زبالة.
بربي يا مواطنين اللي عنده فلوس يتصدق لامال كربول باش تشري سروال والا زوز.
توة عملوا حكومة تنقذ البلاد والا النهار الكل مادين وجوهم في التصاور.
هاو كلاوا.
هاو شربوا.
هاو تحريشة.
شمزال.
صوروهم وهوما في التوالات واكهو.
ربي يستر جمعة من كربول.
بربي احنا شنية مربوحنا ؟
شنية الفائدة متاع الخبر هذا ؟
توة هذا اعلام.
هذا شيء طبيعي ومعقول ولا يمكن من خلاله شتم ايا كان...
والجماعة اللي تحكي على سرقة اموال الشعب نحب نسالهم بربي المليار الصيني وين وصلت حكايته...
بالله زيدوا شفولنا وقتاش كربولة عملت حواجبها وهبطوه خبر.
اذا كان هي ما سبقتش وهبطت سلفي.
وزوجة المهدي جمعة شنية صفتها؟
آمال كربول اه نسيت كربول لا تجتمع الا بالصهاينة.
عندكم صحفي مكلف بمتابعة تحركات كربول العظيمة ؟
صحة وبالشفا.
اش فيها عيب كيف يتقابلوا في مناسبة.
ياخي ما عندكم ما تعملو كان تعديولنا في اخبار كربول؟
آمال كبول اه نسيت كربول لا تجتمع الا بالصهاينة.
باين فيك موش متربي حتى طرف يا حيوان يا امسخ...
تمتع بفلوس الشعب احنا ميتين ميتين.
كي تدخل لتوالات قولولي.
اي حتى احنا قلنا ما تكون كان قانونية ههه.
انا من منطقة الحوض المنجمي وقطاع الفسفاط والمجمع الكيمياوي يدخل في 10 مليارات يوميا.
وين تمشي الكل ...
وحتى ابناء الجهة ما ناش مستنفعين منها.
شمس افلام عمالة وتندير واستهبال لعقول التوانسة.
يا لحاسة اخباركم الكل ولات على المهدي جمعة وامال كربول.
يعطيكم سخطة ممسطكم ناقص كان تقولوا رئيس الحكومة مشى يقضي في حاجة بشرية وامال كربول مشات للحجامة تعمل في مشطة.
بف ملا بلاد متاع سنافر الاعلام.
توة هذا كلام وهذا رد من رئيس حكومة.
ههه ملا ميزيرية وتكنوقراط.
قلك لازم اختصاص كفتاجي.
السيد الموقر اعظم رئيس حكومة تونسية المهدي جمعة يدخل الى المرحاض.
وسبحان الله فهو لا يصدر اية اصوات وقبل ان يخرج جبد الشاس وترك المكان نظيف تماما تفوح منه رائحة المسك والعنبر ..."
زوجة المهدى جمعة مشات معاه لفرنسا.
انشر الصفحة في بروفيلك.
واستدعي اصدقائك التونسيين الاحرار.
الكثرة وقلة البركة...
وانا اقسم لكم وانهم لن ينجحوا بالصفة هذي...
(والايام بيننا).
وكتونسي اتمنى النجاح لكن الواقع شيء اخر...
منتخبنا يلزمه بن سلطانة اللي يدرب في الصغار توة...
ودائما اقول الايام بيننا...
انشر الصفحة في بروفيلك.
واستدعي اصدقائك التونسيين الاحرار.
شكون هذا حاتم الميساوي.
منين جابوه.
والله مسكينة تونس سعدها رقد.
خلاها ما اتخذت وكلات بعضها في بلاتوات التلافز والاذاعات وخلاني نجري ونجري ونستدعي في الجرحى وعائلات الشهداء ووزير الدفاع واعضاء المجلس التاسيسي.
واليوم ظهرله باش يخرج للجرحى وعائلات الشهداء ويقول لهم انتم فوق راسي.
آيا مالا شد عندك سيدي الشيخ : يا جرحى ويا عائلات الشهداء انتم قلبي وعيوني وكبدي وكلوتي وروحي.
خليه يحوس ويقيد على الحوارات.
وفجاة اختفت كلمة مؤقت.
وقلك اعلام مش مسيس.
لول.
انشر الصفحة في بروفيلك.
واستدعي اصدقائك التونسيين الاحرار.
يعطيك كسرة في هاك الصوابع.
اسمعوه وحدكم.
اخروها شوية مازالت الدنيا باردة...
انشر الصفحة في بروفيلك.
واستدعي اصدقائك التونسيين الاحرار.
انشر الصفحة في بروفيلك.
واستدعي اصدقائك التونسيين الاحرار.
ربّي ينوب للمواطن بالدينار حتى يقدر يشري.
امّا يعملوا 5 مغازات كبرى لتدوير الدولاب بالتونسي هذا لا يؤدي المعنى.
تمنّيت لو كانوا 5 مصانع مصدرة وطاقة تشغيلية من الكفاءات ذوي الشهائد العلمية المتكونة نقولك هذا كلام يتسمع.
ياخي المتلوي والقصرين وبوزيد وبعض المناطق الاخرى تابعين المزنبيق.
فيق للتوة انت في بالك انه هالمناطق هذه واهلهم تابعين تونس ؟!
اوف عليا ما عندكم كان هذا تجيبوا فيه.
ظاهرلي عمل بيرو في شمس اف ام.
السؤال هو : لماذا لا تطلب من الطرطور بان يخفض من استهلاك الحمص بعد قلته وارتفاع سعره ؟
اسمع ظاهرلي باش نقاطع شمس اف ام.
برشة تكرار ما فيش اجتهادات.
بربي ما لقيتوا شكون تستدعاوا كان الثقيل جبالك الرواسي ولعبدك الثقيل.
الله يصبركم اش باش تحطوا علي قلوبكم ساعة كاملة.
جماعة المؤتمر من اجل نهب الجمهورية سيبوا البلاد.
من انت؟
جربوع فاصع.
يا موجودة مناظرة متاع الرجولية.
يا (سي) عماد الا تعتقد ان العشرين الف شاب تونسي اللي حرقوا في 2011 هم الاكثر فطنة وذكاء بحكم انهم جنبوا انفسهم الاستماع لنهيقك المقيت والنظر الى سحنتك التعيسة ولم يشاركوا الاغبياءالذين شاركوا في انتخاب طرطوركم الموقر وهم الوحيدين الذين فهموا فهما دقيقا الطرح من الاول؟
تفوه وقتاش ما عادش نشوفوا وجهك.
عماد الفطايري مازال يمد في وجهه بف.
الا تستحي من اقوالك وافعالك انت وامثالك من حزبك؟
تفيه الحق في اللي استدعاه اعلام العار.
ملا شخصية بارزة باش تجيبوها.
يعطيه الصحة الصحافي اللي فكر فيه باش يجيبه ...
الطيور على امثالها تقع ...
بدون تعليق.
توة ما لقتوا حد كان هذا.
شنوة اللاضافة.
تفاهات.
باهي كي خبرتونا باش نبدلوا الموجة ونسمعوا اذاعة اخرى.
ضمير التوانسة !
انه ضمير اللي تحكي عليه.
برا امشي رضي ضميرك قبل راكم البر خليتوه وما عادش عنا ثيقة فيكم ...
هيبة الدولة !
انه هيبة اللي تحكي عليها!
هيبة الدولة ما طيحتوها كان انتوما.
شلكتوها وشلكتونا في العالم الكل ...
اغزروا و ثبتوا مليح في الرئيس متاعكم و بعد ايجى احكي على هيبة الدولة !
شيء ينطق بالله.
ان لم تستحي فافعل ما تشاء!
حزب سبيطار منوبة بفروعه تيار المحبة وحركة وفاء ههه.
الله يهلكم يا اللي في شمس اف ام.
اللي جايبين هالبهيم برى يكب سعدكم الكل.
كل مرة جايبيبن بهيم من بهايم اللي في القصر.
الله يهلكم ويهلكهم حمير واله راس وفي قصورات.
مالا ثورة كلبة فرحنا بيها تمتوا البهايم فيها.
مهبلة.
سيدي الشيخ قال لهم آش يهمكم في الاسرائلين وفي كربول خلوهم يدخلوا لتونس وخلوها ترقص على روحها باش ندبروا الفلوس.
وكيف يرجع سي علي العريض يلقى ما يصرف.
وانا يا حسرة علي فبعدما كنت داخلها بقوة وما نرحمش وقلت للبشار اخرج من الحكم وازربلي روحك وقلت للسيسي هذايه انقلاب وعليك باطلاق سراح مرسي فورا.
اليوم هاني اضطريت نبدل اللغة ونحكي من لوطة واصبحت اناشد الطبيب بشار واناشد القضاء المصري...
وشكون قاعد يسمع فيا.
وهذا الكل جراء شعبي العظيم اللي ما خرجش في مليونية وسمعهم بالروح بالدم نفديك يا طرطور.
من فضلك احترم روحك انا راني طرطور ما نيش حمار.
كيف نفوتر الجبن والحمص لشكون نخليه للجبالي ولا البحبوح.
يا مهف فايق بيك.
عجبتني كلمة "لهفت" ههه.
صباحكم عسل وسكر.
صباح الفلفل والطماطم والبطاطا والمعندوش والكرافس والفراز والعنب والبرتقال والكاكوية والكاجو...
انشر الصفحة في بروفيلك.
واستدعي اصدقائك التونسيين الاحرار.
حكومة مراهقين ههه.
خير من منافقين ههه.
ولاوا عاملين عليكم بلعاني ...
نبروا كيما تحبوا ههه ^_^
مدين وحوهم كالكلاب فالحين كان في التسول والتصاور.
خليوا الحكومة "تسلفي" عفواً تخدم.
ماهو مكتوب علينا احنا ما يحكمنا كان المديك وخوه من الديناصور لمفرخ الحضانة للمنافق للتاجر الدين لتاجر الدم للعميل ...
واقعدوا تعاركوا اناهم خير.
سي البشير بنزرتينو.
قداش دفعولكم باش تعملوا دعاية لكربول؟
عبيط واقرع وزمباوي كمان.
سايسولنا الوزيرة !
راهي فرد كعيبة يرحم بوك :3
خالوض...
تلحيس بوه كلب.
لكلهم عالحيط اما هاذومة ابرك شوية.
برغم من ان خزينة ظحك لديا فارغة اتدين واقول ههه عليكم مهزلة.
شمس اف ام ... كيف الطفل اليتيم اللي فقد امه نسرين بن علي وشاف في امال كربول امه الميتة.
ههه تابعوا معنا فيلم البلد فيها حكومة ههه.
اصلع وزيمباوي.
انا نساند ترشح السيدة امال كربول للانتخابات الرئاسية القادمة.
الشعارات ما عادش توكل الخبز.
ههه مهنة شاقة ههه.
يحبوا يتحصلوا على الاستاذية بدون شهادة.
اخر طلعات الثورة.
وانا ليست لدي اية معرفة سابقة بك...
ايواه... بدات القفة والتلحيس ل " سيدة تونس الاولى" !
ما احلاك يا بنت بلادي نورتنا وشرفتنا.
رجعنا لسيدة تونس الاولي.
وقريبا الله احد الله احد وجمعة ما كيفه حد.
مبروكة على راجلها اش باش تزيد لتونس؟
حتى شيء.
على اي اساس جاية الى فرنسا.
سى جمعه ما دام فرنسا راضيه عليه ما يخافش.
السيد على العريض ما عملولاش السنما هذه كله.
ياولا حال ؟!
وجعني حالك يا بلادي );
بربي سي جمعه ولا مرته موش كان عمل زياره للارياف وشاف الناس كيفاه تعيش موش كان خير ثماش ما يحمد ربي على النعمه اللي عايش فيها.
ومن جهه اخرى يفكرنا بايمات المخلوع يرحمه ههه.
لاهيين كان بمرته توة...
ملا عباد تلوج كان عالقشور ...
تلهاولنا بخدمته خنشوفوا هالبلاد وين ماشي يهزوها !
لو كان جاء علي العريض هاز مرته معاه راه تقلبت الدنيا.
هذا تبذير وفلوس الشعب ما خلوش فيها.
لكن مع جمعة تسكر افامها الكل.
سبحان الله.
سي عصام احترم روحك يعيشك.
بلاش قله حياء.
البحر بيضحك ليه.
اكهو ملا ياكل شوية حوت يشيخ في موخه ههه.
امانيا امانا يو ههخ.
اكهو ! هكاكة يولي كي البر, كي البحر ههه.
من هاكة كل شوية نلقاوا بالان والا قرش شاحط ؟
ازمة وستنفرج باذن الله.
وادعو نفسي وكل الشرفاء من عملة وفلاحين وطلبة وصنايعية وتجار ومصدرين ان نعمل بجد ونزيد في الانتاجية في مواقع العمل.
النتيجة حتمية سيرتفع المخزون من العملة الصعبة ويزيد القيمة المضافة واليوم احسن من الامس.
حيث ان شقيق الشهيد (الحي) يركز على الكاميرا في لحظة يكون وزير الدفاع يطالعه بعينان من رصاص لكي يتاكد من ان المسرحية مقنعة.
ثم نمر للمثل الثاني الذي يخاف الكاميرا ويقبل البلعوط متحاشيا المصور لانه يخاف ان يكشف.
وبتصرفه هذا اصبح اشبه ما يكون لانسان مختل عقليا.
اما الممثل الثالث فهو باللغة التونسية العامية "ما عنده في السوق ما يذوق".
شكري بلعيد حي والا ميت ؟
والقضقاضي حي والا ميت؟
ماك ديمة عندك حكايات من الحيط.
ناقصة البلاد هي.
للتكم امال كربول احسن واقدر وزيرة عرفتها تونس.
تعمل بجدية وصمت.
اغلبية الشعب هو الحامي لهذه السيدة التي غار منها اعضاء الكاضغ كردونة الموجودون بالتاسيسي.
حيث ان شقيق الشهيد (الحي) يركز على الكاميرا في لحظة يكون وزير الدفاع يطالعه بعينان من رصاص لكي يتاكد من ان المسرحية مقنعة.
ثم نمر للمثل الثاني الذي يخاف الكاميرا ويقبل البلعوط متحاشيا المصور لانه يخاف ان يكشف وبتصرفه هذا اصبح اشبه ما يكون لانسان مختل عقليا.
اما الممثل الثالث فهو باللغة التونسية العامية "ما عنده في السوق ما يذوق".
هذه هي الوزيرة التي يريد 217 نائب لا يملكون 1% من شهائدها وكفاءتها ان يعزلوها.
نريد من السادة النواب ان يعزلوها في جلسة باللغة الانجليزية.
عزيزي قطيع المؤتمر ووحركة وفاء ... اندبوا على سعدكم ! اندبوا على ايامكم ...
حطّوا تصويرة سهام بادي وعيشوا اللحظة.
تي بالله نهار كامل وانتم طبلولها وتنفخوا فيها لين خ.. فيه ...
السياحة في تونس ما ترجع الا بالامن والنظافة والخدمة الكل عالداخلية لا كربولة ولا بريولة.
عمر الفاهم منزل بوزلفى نابل تونس.
يا امال ما نيش باش نسبك والا نقولك كلام يجرحك اما حمد لله 5 سنوات فى اماديوس.
والان اشتغل مع فلاى اميريتس حتى يطمئن قلبك.
هذا نوع من المواطنين يعرف قدره.
يلزم جبدان الصاش عليه.
احشم علي روحك.
وليت تصنف شكون مسلم وشكون صهيوني.
عيب علي شيبك.
برجولية كثر من العسل يمساط...
هانا خرجنا منها الصفحة...
اخيت الزوز.
حابين يطيروا صفر خاطر ينظف في خمجهم وكربول عاملينها تتليف جرة.
والله ما فهمتش انا توة هالحفنا جهال يصولوا ويجولوا في التاسيسي ويحكموا ياخي ما شافوش رواحهم بشهرياتهم اللي ياخذوا فيها باش يفلسوا البلاد.
حيث ان شقيق الشهيد (الحي) يركز على الكاميرا في لحظة يكون وزير الدفاع يطالعه بعينان من رصاص لكي يتاكد من ان المسرحية مقنعة.
ثم نمر للمثل الثاني الذي يخاف الكاميرا ويقبل البلعوط متحاشيا المصور لانه يخاف ان يكشف وبتصرفه هذا اصبح اشبه ما يكون لانسان مختل عقليا.
اما الممثل الثالث فهو باللغة التونسية العامية "ما عنده في السوق ما يذوق".
لوموا من اليوم.
لغدوة كان البومة فيها خير ما يخلفوها الصيادة.
ما يحبوش البلاد تسير في الطريق الصحيح.
خائفين على شهريياتهم اولاد الحرام.
يعملوا فيها بلعاني لقاوها سبة باش يزيدوا يقعدوا والشعب يخلص.
تي براوا تلهاوا بالقانون الانتخابي كملوه نع... حثالة.
و كربول هي الشرعية؟
كيفاش ولات وزيرة موش التاسيسي هو اللي منحها الثقة ؟
يا توانسة تثقفوا بارواحكم وفك عليكم مالرمادي الدجال.
يفعل الجاهل بنفسه ما يفعله العدو بعدوه.
وبجهل الجهلة ستفقر تونس ويجوع شعبها.
كان هوما موش شرعيين ملا هي كيفاش جات ؟
ملا بهيمة.
هؤلاء النواب انتهت شرعيتهم وعليهم ان يرحلوا عنا وان يتركوا الناس تخدم ...
انشر الصفحة في بروفيلك.
واستدعي اصدقائك التونسيين الاحرار.
برافو كربول.
انا مع سحب الثقة من هذه الوزيرة لانها لم تتدخل عندما ناشدناها نحن عمال منتزه السعادة بالمرسى ورجوناها عدم التفريط في مورد رزقنا فلم تبال.
فكنا كمن يخاطب الاموات.
ما قاعد نسمع كان في الاخبار الطيبة.
مهدي جمعة مشى بحذى خوه هولاند ويحوس في فرنسا وبشار ترشح للانتخابات ويحوس في سوريا.
وانا هاني مربوط في القصر وين يخرج يضربوني بالحجر وما نجم نمشي كان للثكنات او السبيتار بالسرقة او الجبانة قبل ما تزرق الشمس.
راني في الغربة تشهوا فيا علاش.
غالطين ثمة صفر زايد.
حقها الثالثة بصراحة ظلمونا.
انتوما السبب الاول فيها باعلامكم الاسود.
ههي في هذي غالطين على طول رانا على راس القايمة.
ان شاء الله عام جاي لولين.
** سبحان الله : نُحاربُ الله بالمعاصي ونُريدُ الراحة النفسية والرّفاه والتنمية والتشغيل والعيش الكريم.
نَعْيَاوْا مَا نَقْبضُوا.
المرة الجاية نجيبوا معدل باهي ونرتقوا للمراتب الاولى...
صفحة خاصة بالمتضرين من شركة تونيزيانا بعد ان باعت ذمتها وحرفائها لقطر..
ما حبش حتى رئيس او ملك يستدعيني بحذاه والمنتظر متاع تونس اليوم في فرنسا.
وانا آش باش يعديلي هالنهار وكيفاش نطفيه ونخطف له الاضواء.
اليوم يلزمني برشة حاجات مع بعضها فيها دشن سيادته وزار فخامته واجتمع عنايته وقرر القائد الاعلى.
ومصاب خويا امير قطر يعاود يطل عليا ونعاود نعطيه احسن وسام في الجمهورية.
معناها اليوم مباراة فالملاكمة عالمباشر فالانتظار...
جيبولهم حكم اجنبي ...
اليوم الخنار الكل باش يظهر.
بالله ثمة بلاه.
قلهم يزيوا مالكلام واقفوا لتونس.
لا واحد خير من خوه.
مستويات منحطة.
يا منجي الرحوي رجع فلوس الشعب.
راك باهي.
راك انظف سياسي.
اياد بالله بقداش شراووك.
قداش دفعولك.
فردة ولقات اختها.
هات اعطونا آش قدمتوا ...
تفوه ...
بربي اللي يحب ينقد سياحة يبدا بالمطارات.
في مطارات حتى شاريوا باش عبد يهز فيه بقاجوا ما ثماش.
وشنوة حكايت ضرب ومضروب في مطارات اللي وليت تحس روحك موش في مطار في سوق.
شيء ناس تقدم واحنا نوخروا...
هعهع عنده الاشرطة كاميرات المراقبة.
يعرفهم واحد واحد.
خدّامة تسرق في الباقاج واتَّرْفِكْ في الوِسْكِي والمعسّل والدخان.
وحرفاء يتضاربوا قدّام الاجانب ويبولوا في الطيّارة جهار.
ونقابة تحكم باحكامها وتاكسيستيّة شادّين الصّفّ.
ويستنّاوا نهار كامل باش يصطادوا سائح اجنبي يركّبوه من غير تعريفة باش يسرقوه...
كم انت نزيه ونظيف ومتربّي يا شعب بنو هلال!
لو كان يتلهاوا بالثروات اللي عندنا والله توة نوليوا احسن بلا عربية.
سامحوني في الكلمه اما ها مهدي نهار الكل من بلاد لبلاد كيف الملهط الشانع ...
شد بلاد واستكفى بروحك.
بالله اللي ما يقدرش على اللغة الفرنسية موش لازم يكتب بيها.
يا ناس شوفونى راني مثقف.
احكى بالدارجة ولا بالعربية الفصحى.
اش خير من لغة القران.
وبارك الله فيكم.
فِي الخطَاب الرّسْميّ والاعْلاميّ التّونسيّ : التّكْفيريّون ثُوّارٌ في لِيبيا... مُعارِضُونَ في سُوريَا... حُلَفاءٌ في قَطَر... ضَحايا في مصْر... ارْهَابيّون في تُونس!...
لا شَيْءَ قد يُسَاعِدُك عَلى تَفْكِيك هَذه الشّيزُوفْرِينِيا مُتَعَدِّدَةِ الابْعَادِ اكْثَر مِنَ التَّرَيُّض بِتَخيُّلِ هَذه الطّائِفَة من الاخْبَار او التَّصْريحَات (الافْترَاضِيَّةِ) مِنْ (خَارج تُونس)...
فَلْنُجَرّبْ:... (المُعارِضُونَ/الثُّوّار) فِي تُونس يُوَاصِلُونَ (نَشَاطَهُمْ) في جِبَالِ الشّعانْبي وامَاكِن اخْرَى مُتفرِّقَةٍ...
(قُوّات المُعَارَضَة)التُّونِسيّة تُفَجّرُ عَرَبَةً تَابِعَةً ل (قُوّات / كَتَائِبِ المَرْزوقي) وَتَتَوَعَّدُ بِالمَزِيد...
(قُوَّاتُ / كَتَائِبُ المَرْزُوقي) تَسْتَانِفُ قَصْفَها العَشْوائيَّ لِمَوَاقَعِ المَدنيّين و(المُعَارِضِين) فِي الشّعانْبي...
(الثُّوّار) فِي لِيبيا وَبالتَّنْسيقِ مَعَ (مُعَارِضِينَ تُونسيّينَ) يَحْتَجِزُونَ عُنْصُرَيْن مِنْ سَفارَة(نِظَامِ المَرْزوقِي) لَدى طَرابُلْس الغَرْب...
(ضَحَايَا النِّظامِ المصْريّ) يُنَظِّمُونَ صُفُوفَهم في سِينَاء والشَّرْق اللّيبيّ ويَدْعُونَ الى تَدَخُّلٍ اطْلَسيّ (انْسَانيٍّ) فِي مصْر...
(المَبْعُوثُ)الامِريكيّ الى المَنْطقَةِ يُعْرِبُ عَنْ عَميقِ(انْشِغالِه) بِاوْضَاعِ (اللاّجئين السّوريّين) ويُطالِبُ (المُغْتَربِينَ اللّيبيّين) بِدَعْم جهُود(الشَّرْعيّة)انْطلاقاً مِنْ مَالْطا وتُونس...
وَاصِلْ هَذه (الرّياضَةَ الافْترَاضيَّةَ) واخْتَبِرْ قُدْراتَكَ فيها مَع كُلِّ خِطابٍ تَسْمعُهُ او خَبَرٍ يَصلُك.
وانْتَ في تُونس حَتّى اِذا صِرْتَ خَارجَها وسَالَكَ احَدٌ عَنْها قُلْتَ لَهُ بِكُلِّ فَخْرٍ.
انّها بَاتَت الآنَ اكْبَرَ رُكْحٍ لِاغْرَبِ كَرْنفالِ يَوْميٍّ لفُنُونِ الخِدَاعِ الحِسّيّ والذِّهْنيِّ على امْتدَادِ الزَّمان والجَغْرافيا!
فِي الخطَاب الرّسْميّ والاعْلاميّ التّونسيّ : التّكْفيريّون ثُوّارٌ في لِيبيا... مُعارِضُونَ في سُوريَا... حُلَفاءٌ في قَطَر... ضَحايا في مصْر... ارْهَابيّون في تُونس!...
لا شَيْءَ قد يُسَاعِدُك عَلى تَفْكِيك هَذه الشّيزُوفْرِينِيا مُتَعَدِّدَةِ الابْعَادِ اكْثَر مِنَ التَّرَيُّض بِتَخيُّلِ هَذه الطّائِفَة من الاخْبَار او التَّصْريحَات (الافْترَاضِيَّةِ) مِنْ (خَارج تُونس)...
فَلْنُجَرّبْ:... (المُعارِضُونَ/الثُّوّار) فِي تُونس يُوَاصِلُونَ (نَشَاطَهُمْ) في جِبَالِ الشّعانْبي وامَاكِن اخْرَى مُتفرِّقَةٍ...
(قُوّات المُعَارَضَة)التُّونِسيّة تُفَجّرُ عَرَبَةً تَابِعَةً ل (قُوّات / كَتَائِبِ المَرْزوقي) وَتَتَوَعَّدُ بِالمَزِيد...
(قُوَّاتُ / كَتَائِبُ المَرْزُوقي) تَسْتَانِفُ قَصْفَها العَشْوائيَّ لِمَوَاقَعِ المَدنيّين و(المُعَارِضِين) فِي الشّعانْبي...
(الثُّوّار) فِي لِيبيا وَبالتَّنْسيقِ مَعَ (مُعَارِضِينَ تُونسيّينَ) يَحْتَجِزُونَ عُنْصُرَيْن مِنْ سَفارَة(نِظَامِ المَرْزوقِي) لَدى طَرابُلْس الغَرْب...
(ضَحَايَا النِّظامِ المصْريّ) يُنَظِّمُونَ صُفُوفَهم في سِينَاء والشَّرْق اللّيبيّ ويَدْعُونَ الى تَدَخُّلٍ اطْلَسيّ (انْسَانيٍّ) فِي مصْر...
(المَبْعُوثُ)الامِريكيّ الى المَنْطقَةِ يُعْرِبُ عَنْ عَميقِ(انْشِغالِه) بِاوْضَاعِ (اللاّجئين السّوريّين) ويُطالِبُ (المُغْتَربِينَ اللّيبيّين) بِدَعْم جهُود(الشَّرْعيّة)انْطلاقاً مِنْ مَالْطا وتُونس...
وَاصِلْ هَذه (الرّياضَةَ الافْترَاضيَّةَ) واخْتَبِرْ قُدْراتَكَ فيها مَع كُلِّ خِطابٍ تَسْمعُهُ او خَبَرٍ يَصلُك.
وانْتَ في تُونس حَتّى اِذا صِرْتَ خَارجَها وسَالَكَ احَدٌ عَنْها قُلْتَ لَهُ بِكُلِّ فَخْرٍ.
انّها بَاتَت الآنَ اكْبَرَ رُكْحٍ لِاغْرَبِ كَرْنفالِ يَوْميٍّ لفُنُونِ الخِدَاعِ الحِسّيّ والذِّهْنيِّ على امْتدَادِ الزَّمان والجَغْرافيا!
مشى باش ياخوا تعليمات حتى لا ينتشر الاسلام كيما بوه بورقيبة.
خليهم يعرفوا انه في قانون يفجرون مراكز الامن ويذبحون الجنود.
احكام ظالمة للاخوان كان الاولى اعدام الخسيس السيسي.
يا هزار وانت نهار آخر قدام ربي قول ما قلتوش الكلام هذا.
واصل على مبادئك هذي.
بحول الله الجحيم يستنى فيك.
نتصوروا كل شيء من السيسي ما دام فيفي عبدو الام المثالية.
الله يهلك السيسي والي يحب السيسي واللي يدافع على السيسي واللي معجب بالسيسي...
الله يهلك كل تونسي يتمنى في سيسي لتونس...
الله يهلك كل تونسي صفق لايهاب توفيق وهو يغني في "الله عليك سيسي.. بكره تكون رئيسي".
الله يهلك كل تونسي يتمنى في سيسي لتونس...
الله يهلك كل تونسي صفق لايهاب توفيق وهو يغني في "الله عليك سيسي.. بكره تكون رئيسي".
مهزلة الانقلاب والقضاء الغير مستقل.
حسني مبارك واعوانه مازالت الاحكام لم تصدر بعد وهؤلاء حكم عليهم بالاعدام والمؤبد في اسرع محاكمة تثبت ان القضاء فاسد وليس عادل.
ومن يشمت فيهم لانهم اخوان هو مريض نفسيا وليس انسان.
اذا قبل بالضلم والقهر فقط لانهم اخوان وخصوم له.
انا لا يحب الاخوان في السلطة لعدة اسباب منها ان وجودهم في السلطة يعني ازمة اقتصادية لان العالم لا يريدهم ولا يتعامل معهم ولكن لا ان افرح بالضلم.
وهذه الاحكام فقط لاني لا احبهم في السلطة فهذا قمة الهبال والتخلف فانا انسان قبل ان اكون مسيس.
ما ثماش جماعة اخرين باش يعدمهم !
مصر اصبحت من الدول الدكتاتورية للاسف :(
ارهاب السيسي.
ما دامك حاط تصورة واحد دكتاتوري وارهابي ما يهمك شيء يا بوطبة.
واللي فيه طبة عمرها لا تتخبى.
لاني نهضاوي لا اخواني لا مازمبي ...
اما بربي جماعة رابعة امشوا ادفنوا رواحكم بالحياة ...
و مازلتوا لتوة حاطين هاكة اليدين متاع رابعة ...
ومازلتوا في السلمية والحب والتسامح والديمقراطية ...
اشربوا مالديمقراطية متاع السيسي.
يا اولادي راهم اغتصبوكم بالسلمية.
بركاتك يا #سيسي.
فِي الخطَاب الرّسْميّ والاعْلاميّ التّونسيّ : التّكْفيريّون ثُوّارٌ في لِيبيا... مُعارِضُونَ في سُوريَا... حُلَفاءٌ في قَطَر... ضَحايا في مصْر... ارْهَابيّون في تُونس!...
لا شَيْءَ قد يُسَاعِدُك عَلى تَفْكِيك هَذه الشّيزُوفْرِينِيا مُتَعَدِّدَةِ الابْعَادِ اكْثَر مِنَ التَّرَيُّض بِتَخيُّلِ هَذه الطّائِفَة من الاخْبَار او التَّصْريحَات (الافْترَاضِيَّةِ) مِنْ (خَارج تُونس)...
فَلْنُجَرّبْ:... (المُعارِضُونَ/الثُّوّار) فِي تُونس يُوَاصِلُونَ (نَشَاطَهُمْ) في جِبَالِ الشّعانْبي وامَاكِن اخْرَى مُتفرِّقَةٍ...
(قُوّات المُعَارَضَة)التُّونِسيّة تُفَجّرُ عَرَبَةً تَابِعَةً ل (قُوّات / كَتَائِبِ المَرْزوقي) وَتَتَوَعَّدُ بِالمَزِيد...
(قُوَّاتُ / كَتَائِبُ المَرْزُوقي) تَسْتَانِفُ قَصْفَها العَشْوائيَّ لِمَوَاقَعِ المَدنيّين و(المُعَارِضِين) فِي الشّعانْبي...
(الثُّوّار) فِي لِيبيا وَبالتَّنْسيقِ مَعَ (مُعَارِضِينَ تُونسيّينَ) يَحْتَجِزُونَ عُنْصُرَيْن مِنْ سَفارَة(نِظَامِ المَرْزوقِي) لَدى طَرابُلْس الغَرْب...
(ضَحَايَا النِّظامِ المصْريّ) يُنَظِّمُونَ صُفُوفَهم في سِينَاء والشَّرْق اللّيبيّ ويَدْعُونَ الى تَدَخُّلٍ اطْلَسيّ (انْسَانيٍّ) فِي مصْر...
(المَبْعُوثُ)الامِريكيّ الى المَنْطقَةِ يُعْرِبُ عَنْ عَميقِ(انْشِغالِه) بِاوْضَاعِ (اللاّجئين السّوريّين) ويُطالِبُ (المُغْتَربِينَ اللّيبيّين) بِدَعْم جهُود(الشَّرْعيّة)انْطلاقاً مِنْ مَالْطا وتُونس...
وَاصِلْ هَذه (الرّياضَةَ الافْترَاضيَّةَ) واخْتَبِرْ قُدْراتَكَ فيها مَع كُلِّ خِطابٍ تَسْمعُهُ او خَبَرٍ يَصلُك.
وانْتَ في تُونس حَتّى اِذا صِرْتَ خَارجَها وسَالَكَ احَدٌ عَنْها قُلْتَ لَهُ بِكُلِّ فَخْرٍ.
انّها بَاتَت الآنَ اكْبَرَ رُكْحٍ لِاغْرَبِ كَرْنفالِ يَوْميٍّ لفُنُونِ الخِدَاعِ الحِسّيّ والذِّهْنيِّ على امْتدَادِ الزَّمان والجَغْرافيا!
الله يهلك السيسي واللي يحب السيسي واللي يدافع على السيسي واللي معجب بالسيسي...
الله يهلك كل تونسي يتمنى في سيسي لتونس...
الله يهلك كل تونسي صفق لايهاب توفيق وهو يغني في "الله عليك سيسي... بكره تكون رئيسي"
واش حال السجين السياسي دغيج في سجون وزارة داخلية جهاد النكاح التونسية وغيره من رجالات الثورة.
واش حال السجين السياسي دغيج في سجون وزارة داخلية جهاد النكاح التونسية وغيره من رجالات الثورة.
ان شاء الله بخير.
فِي الخطَاب الرّسْميّ والاعْلاميّ التّونسيّ : التّكْفيريّون ثُوّارٌ في لِيبيا... مُعارِضُونَ في سُوريَا... حُلَفاءٌ في قَطَر... ضَحايا في مصْر... ارْهَابيّون في تُونس!...
لا شَيْءَ قد يُسَاعِدُك عَلى تَفْكِيك هَذه الشّيزُوفْرِينِيا مُتَعَدِّدَةِ الابْعَادِ اكْثَر مِنَ التَّرَيُّض بِتَخيُّلِ هَذه الطّائِفَة من الاخْبَار او التَّصْريحَات (الافْترَاضِيَّةِ) مِنْ (خَارج تُونس)...
فَلْنُجَرّبْ:... (المُعارِضُونَ/الثُّوّار) فِي تُونس يُوَاصِلُونَ (نَشَاطَهُمْ) في جِبَالِ الشّعانْبي وامَاكِن اخْرَى مُتفرِّقَةٍ...
(قُوّات المُعَارَضَة)التُّونِسيّة تُفَجّرُ عَرَبَةً تَابِعَةً ل (قُوّات / كَتَائِبِ المَرْزوقي) وَتَتَوَعَّدُ بِالمَزِيد...
(قُوَّاتُ / كَتَائِبُ المَرْزُوقي) تَسْتَانِفُ قَصْفَها العَشْوائيَّ لِمَوَاقَعِ المَدنيّين و(المُعَارِضِين) فِي الشّعانْبي...
(الثُّوّار) فِي لِيبيا وَبالتَّنْسيقِ مَعَ (مُعَارِضِينَ تُونسيّينَ) يَحْتَجِزُونَ عُنْصُرَيْن مِنْ سَفارَة(نِظَامِ المَرْزوقِي) لَدى طَرابُلْس الغَرْب...
(ضَحَايَا النِّظامِ المصْريّ) يُنَظِّمُونَ صُفُوفَهم في سِينَاء والشَّرْق اللّيبيّ ويَدْعُونَ الى تَدَخُّلٍ اطْلَسيّ (انْسَانيٍّ) فِي مصْر...
(المَبْعُوثُ)الامِريكيّ الى المَنْطقَةِ يُعْرِبُ عَنْ عَميقِ(انْشِغالِه) بِاوْضَاعِ (اللاّجئين السّوريّين) ويُطالِبُ (المُغْتَربِينَ اللّيبيّين) بِدَعْم جهُود(الشَّرْعيّة)انْطلاقاً مِنْ مَالْطا وتُونس...
وَاصِلْ هَذه (الرّياضَةَ الافْترَاضيَّةَ) واخْتَبِرْ قُدْراتَكَ فيها مَع كُلِّ خِطابٍ تَسْمعُهُ او خَبَرٍ يَصلُك.
وانْتَ في تُونس حَتّى اِذا صِرْتَ خَارجَها وسَالَكَ احَدٌ عَنْها قُلْتَ لَهُ بِكُلِّ فَخْرٍ.
انّها بَاتَت الآنَ اكْبَرَ رُكْحٍ لِاغْرَبِ كَرْنفالِ يَوْميٍّ لفُنُونِ الخِدَاعِ الحِسّيّ والذِّهْنيِّ على امْتدَادِ الزَّمان والجَغْرافيا!
نحبكم برشة يا شمس.
انا سناء.
شبيكم ما عديتوش اجتماع باجي قائد الاصفار في سيدي بوزيد ؟
ههه.
بربي جيبون 14;00 مع فارس حوماني كافون.
شنوة شلت مراهقين اللي واحلين فيهم.
هم قالوا ثورة !
هيا باهي وقتاش!
كربول يا قاهرة جرذان الغنوشي.
الانتخابات قادمه سوف يقع قنص اصدقاء الصهيونية الكلاب امثال كنبول تريدي الوزاره تلكمها.
هاي الوزرة ولا بلاش.
امراة بالف نهضاوي.
ملا امال الكبولة اش عملولها قاوق هالعاهرة.
بدات اؤمن ب / اضحك للدنيا تضحكلك /.
فالدنيا بدات تضحك لتونس والله / امال تونس.
اخدموا وتفرهدوا وخليهم ينبروا.
برشة لحاسة هنا تقعدوا وهف يهزكم.
وداد بوشماوي...
امال كربول...
وداد بوشماوي...
امال كربول...
وداد بوشماوي...
امال كربول...
وداد بوشماوي...
امال كربول...
وداد بوشماوي...
امال كربول...
وداد بوشماوي...
امال كربول...
وداد بوشماوي...
امال كربول...
وداد بوشماوي...
امال كربول...
وداد بوشماوي...
امال كربول...
وداد بوشماوي...
امال كربول...
هذي وزيرة راس لمبوط.
على شكون تحكي يا قليل التربية.
تخدم في البلاد تجيبلك في اسرائيل اللي تونس اللي العالم كل طردوا اسرائيل من بلادهم تلمهم وتجيبهم تونس.
مشكلتنا الشعب التونسي لحسوا للي يجي.
كرامة ما عناش.
على اساس في خلاف يوم الاحد ثمة طيارات تخرج في وقتها ههه.
على اساس مستانسين يحترموا الوقت ههه.
ولا هي وقتاش كانت في الوقت !
وقتاش يوصل.
صححلنا على هاكة الوريقات يرحم بوك وما نوصيكش نحبوها كاملة التسليح ;) ;)
طريقك اخضر ورايتك مرفوعة...
مشى ياخذ في التعليمات من عند اسياده.
مفخرة تونس مهندس وقيمة علمية معترف بها.
رجل ب 100000 رجل.
هز صحنه ولا لا؟
الله لا ترده
يسرقوا البلاد يفرغوها بعد يبدا يتشحتف تفوه.
الزوز" ضراير"( الكربولة ).
و(الشموية) هزهمش معاه؟
مسكين، ملّا فلسة ورثها من طرشقانة!
ربّي معاه وبرّا...
ريح السد يهز مايرد.
ربي معاه رجل جدي وصريح ويحب العمل وانا ادعمه.
الناس اللي قالوا ريح السد ريح السد يهزكم انتم.
شعب متخلف.
يا لطيف الطف.
ربي يهدي البهايم.
يغادر والا يدوا
ها كريم متاع الله !
يتسلفوا والنهضة تلم.
ملينا والله.
هاو راح هاو جاء.
كله على حساب المواطن ...
ههه ...
والله حال.
ههه تلمت الحباب.
حطوا درابوا اسرائيل بيباتهم لكي تكتمل الصورة.
لا مقحوط وحاوي صعيب عليك حتى باش توقف.
بلحق وهف.
ههه قدش لحسة.
تحيا الراسمالية.
تحيا البرجوازية.
بالله ونقصوا من المتاجرة بقضية فلسطين.
ههه.
بنات ونساء تونس شرفونا ويخدموا للوطن والخوانجيات بنات الغنوشي هازين ساقيهم في سوريا.
بنات ونساء تونس شرفونا ويخدموا للوطن والخوانجيات بنات الغنوشي هازين ساقيهم في سوريا.
يبارك في ترابك يا تونس.
قداش تكركر وتجيب...
المفروض صوروهم في الناشيونال جيوغرافيك.
*خلق ليفترس*
شمس افلام : متاع البهيم تعملوه ملاوي.
زوز ملاهت تلموا علي بو جمعة باش يردوه مرمة.
وتبع الملاهت تعيش طول عمرك تعاني.
ما شعفوش من ليلي الحجامة جابوله زوز وحدة وداد للود وحدة بوشماوي للشم.
يعطيهم خازوق في زوز.
فردة ولقات اختها البطرونة والعاهرة.
كل شيء ممكن...
تونس والسنغال يتاهلوا...
الحمد لله.
راهي كل ما تحل مصيبة بتونس نفرح بالرغم اني تونسي للاسف الشديد.
ونحب نقول للبيوعة اللي عاملين فيها يشجعوا في المنتخب.
من توة لازم نبداوا نحضروا كيما يلزم احترازاتنا.
ان شاء الله مربوح.
نسيتوا عندكم لاعيبون ممتازين برشة في تونس.
شو قليب وكرينة.
تحيا تونس.
انا شرف كبير اني تونسي.
وان شاء الله مربوح لاولدنا.
ايه خوات في الدين يطلق الرصاص على اخوه المسلم موش معقول.
حتى الروائح الكريهة تفكرتوها توة ...
اعملوا اضراب عام ههه
سكر خشمك.
بجاه ربي قلهم راهم عملوا الريحة.
مالا الناس اللي عايشة في قابس وصفاقس اش عاملين.
يحبوا صناعة معطرة.
شيء يعمل العار.
تقولشي في ليبيا.
ملا مهبول.
تي انا تونس الكل غرقت وما استقلتش.
يا ولدي طيش بوكي نوار في البحر واستدعي عائلاتهم للقصر ووزير النقل واعضاء من البرلمان وديمة يمشي.
قامت شركة "اوريدو" القطرية بالهيمنة مؤخرا على اكثر من 14 شركة اتصال من دول عربية واسلامية.
ولكن الملاحظ ان درجة السيطرة والهيمنة تختلف من دولة الى اخرى ...
فمن اهم الشركات التي وقع اخضاعها للهيمنة القطرائلية شركة "تونيزيانا" في تونس وشركة "نجمة" في الجزائر...
ولكن الامر في الجزائر يختلف جوهريا عن تونس فالحكومة الجزائرية رفضت تغيير اسم الشركة الجزائرية الى "اوريدو" القطرية ... كما ارغمت الجزائر الشركة القطرائلية باعادة استثمار 30 بالمئة من الارباح داخل نسيج الاقتصاد الجزائري...
اما في تونس فالمسالة مغايرة تماما فاولى اولويات الشركة القطرية كان طمس ومسح اسم تونس من الاسم التجاري للشركة في حفل مشهود تم بمتحف باردو كرمزية لتفوق دويلة قطر المكرسكبية على قرطاج حضارة 3000 سنة...
اما العقد المبرم فانه ينص على خضوع تام للجانب القطري الذي يمتلك الحق في نقل جميع ارباحه الى الخارج دون وجود جزء ولو 1 بالمئة يستثمر في تونس.
وقد تمت هذه المهزلة في عهد حمادي الجبالي وليست في عهد اي وزير اخر كما يدعي بغض السفهاء...
لان التفريط في سيادتنا الوطنية قد تم في عهد هذه الحكومة لاعتبارها حكومة منتخبة من الشعب يمكنها اتخاذ مثل هذه القرارات السيادية...
النتيجة وفي سنة 2012 حققت شركة اوريدو الراعية الاولى للارهاب الدولي ... ارباحا من مال التونسيين تقدر 1440 مليار وقع تحويلها بالعملة الصعبة الى ارصدة امراء قطر "حمد بن خليفة" عاق والديه والمومس الشاذة "موزة بنت المسند" وابنهما اللوطي "تميم"...
وقد تسببت هذه العملية في مزيد تعكير الحالة الاقتصادية للبلاد المتعبة اصلا...
وما جنيناه اسلحة وذخائر وقنابل قدمت من قطر للمجرمين من الارهابيين في ليبيا والجزائر وتونس ... لنقتل انفسنا بايدينا...
دون ان ننسى مساهمتنا في تمويل القاعدة الحربية الامريكية بالسيلية المتخصصة في قتل العرب والمسلمين فقط ومفاوضة الايرانيين والكوريين بالحسنى...
يا مشتركي اوريدو القطرائلية انكم تساهمون مع عدو خبيث في تركيع خضرائنا وقتل اخوتنا وتدعيم اعدائنا...
افيقوا قبل فوات الاوان.
صباحكم سكر وعسل.
موش ال 1000 مليار اللي حكي عليهم بلعيد يرحمه متاع التعويضات ؟
ملا لغة يحكوا فيها يمبسوا فالعباد باش ما عاش يطالبوا بالزيادة فالشهريات.
موش صحيح ما قالش.
هذا الذي لم يقم به الموقت المرزوقي لمدة 3 سنوات.
ويضرب في 33 الف دينار حرام زقوم علي حساب الشعب.
بجب القيام بانتخابات رئاسية مبكرة الله يرحمك يا بورقيبة.
خليت قصر قرطاج فارغ ومازال فارغا الى اليوم وما جاي حد.
ملا لك بلاصتك.
الله لا تربح اللي كان السبب.
فلام ورهدان ويطيحلنا في السكر باش يوصل يبيعلنا حوايجنا جملة.
ملا شلوح شدوا الكراسي.
وزير ما يجي كان شحات وشلاق.
النفط والغاز والثروات تتباع بالرخيص وفي جيوب السمسارة وهالقشار يحكي عالبلاد فالسة.
ابعدوها البلاد توة ترجع لاباس عليها.
جوقة التسخين على اشدها للويادة في الاسعار ورفع الدعم.
وسنرى من تاجروا بالاجراء والزواولة يدافعون عن الزيادة.
شعب عنده 60 سنة مسروق ثرواته الكل عايش بها الشعب الفرنسي والحكومة التونسية تضحك على الشعب.
والشعب سكران شطره مسحور.
شتراقطق الزوالي يسوفري والبلاد بق بق.
انا مستيري ومعتز بولد بلادي وبورقيبة وفرحات حشاد وصالح بن يوسف وعبد العزيز الثعانبي.
هاذم زعماء رغما عن انفكم وهذا تاريخ وما تنجمش تفسخه لا انت ولا غيرك .
ولاد شحيبر عملوها لمنع الديمقراطية عنا يا الغنوع او الجوع.
لماذا لا تجمع الدولة الضرائب التي لا تدفع وتسلط عقوبات علي من لا يدفع.
هم فقط يجبرون المواطن العادي ان يضحي من اجل تونس.
فاش قاعدين تحضروا باش تبيعوه.
هناك حل بسيط ان اردتم.
اولا حذف سيارات الدولة من حوزة الموظفين لمنعهم من استعمالها في شؤوهم الخاصة...
ثانيا، اجبار اغنياء البلد على دفع ضرائبهم ...
ثالثا، انقاص المرتب الشهري للوزراء واعضاء المجلس التاسيسي لانهم يتقاضون مرتبات مخجلة خاصة في هذه الضروف...
رابعا، عدم اعطائهم مساكن وطبعا تكاليفها على ظهور الشعب الكادح...
خامسا، التقليل من مآدب العشاء والغداء اثر كل اجتماع((معليش كولوا في دياركم كيف الناس الكل)).
سادسا، الموظفون في شركات الكهرباء والغاز لماذا لا يدفعون قيمة استهلاكهم كبقية الشعب لانهم يستغلون هذا في ادخال الكهرباء الى منازل ويعرضونها للكراء ...
والله اذا استعملتم هذا الحل سيتوفر لديكم ما يحل مشكلة الرواتب الغير مدفوعة ...
واحدة قليلة من الشعب...
ويزينا مالنكد خلونا نندبوا على جد بونا.
منينكم في خير ما سمعناش بيكم.
وتوة كيف حكت الحبال يديكم شيطولنا ريقنا.
احنا لا رابحين فيكم لا قبل ولا الآن ولا بعد.
احنا ناس اذا خدمنا كلينا ما خدمناش ما ناكلوش وما يسمع بينا كان ربي سبحانه...
واحدة قليلة من الشعب...
ملا فضايح.
الدوله تتسول باش تدفع شهاري المجلس التاسيسي وموظفي مسمار في حيط اللي راقدين وديما فاصعين.
نقص من شهريات اللي يقبض ملاين وما يصرف شيء والا خليه يدفع كل النفقان المستوخبة عليه.
واتحكم في المصاريف وخاصة السباران اللي يستعملوهم للاغراض الخاصة.
دبروله سرحة.
خاطيته الحكومة.
اصبح شحات وعمل العار للثورة والثوار.
قاله مهدي جمعة وهو لا مهدي ولا جمعة.
موش كانت البلاد ماشية وامورها عال العال.
الان اصبح الفلس ضارب.
الله لا تربحكم خوفتوا الشعب بغول الارهاب ما نجحتوش دورتوها البلاد فالسة وهي لاباس عليها واما انتم بالرسمي فالسين في مخاخكم.
ههه برة شوفلنا قرض مالكويت والا بلاد مازلت ما مشيتلهاش !
والا نقلك فكرة ما احسن.
ابعث كربول للخليج وتتجيبلك 2000 مليار موش الف.
توة تحكيلهم شوي على تسامح الديون وتقنعهم يجيوا يحجوا في الغريبة لول.
حكومة عار كيفكم كيف اللي سبقوكم كل حكومة اشوم من اختها !
السيد حسين الديماسي فهم اللي حكومة المهدي المنتظر ما عندها حتى حل لانقاذ البلاد من الازمة الاقتصادية والمالية كيف ما روجت المعارضة.
رئيس الحكومة المؤقتة والتكنوقراط اللي معاه ما فالحين كان في بيعان الكلام للاستهلاك الاعلامي لا اكثر ولا اقل او اغراق البلاد في التداين من صندوق النقد الدولي اللي هو الموجه الحقيقي لسياسات البلاد الاقتصادية والاجتماعية.
واعضاء حكومة الكفاءات ما هم الا روبوات يسير فيهم الصندوق كيف ومتى يشاء وآخر اهتماماته هي مصلحة تونس العليا بل بالعكس من مصلحته تغرق البلاد ومنها تتجه نحو الفوضى في كلمتين حكومة فاشلة وما عندها حتى استراتيجية والايام ستبين صحة ما اقول.
ملا رئيس حكومة بهيم يا هو بهيم بلحق ولا يبهم فينا.
ياخي مش عارف ان الاجور لها باب في الميزانية ما حد مسبق ولا يمكن المساس بها.
وان اردت يا بهيم انعاش مداخيل الدولة كلم ما دام بوشماوي باش تكلم جمعتها باش يخلص الضرائب.
قال صلى الله عليه واله وصحبه وسلم : بلغوا عني ولو آية.
شمعناها.
ما ثماش شهرية والبانكة تعطي ما تعطيش هي حرة.
ما فهمتش ساعات نبهم.
فهموني ؟
هذا الذي لم يقم به الموقت المرزوقي لمدة 3 سنوات.
ويضرب في 33 الف دينار حرام زقوم علي حساب الشعب.
بجب القيام بانتخابات رئاسية مبكرة الله يرحمك يا بورقيبة.
خليت قصر قرطاج فارغ ومازال فارغا الى اليوم وما جاي حد.
ملا لك بلاصتك.
الله لا تربح اللي كان السبب.
خلينا نقولوها بصراحة على الملا؛ ثمة لوبى اقوى مالدولة والادارة الفاسدة لا قدرة لهم على اية مواجهة سوى التواطا مع الاسف لان الامر بكل بساطة قانون غاب الاستمرار فيه والبقاء للاقوى بامتياز !
شادين في الشهريات ومسيبين البوشماوى.
الباشاوات سياسة الراسمالية نهب الفقير واثراء الفواحش.
قال صلى الله عليه واله وصحبه وسلم : بلغوا عني ولو آية.
و از مردم کسانی هستند غیر از خداوند همتایانی را انتخاب می کنند، وآنها را مانند دوست داشتن خدا دوست می دارند، وکسانی که ایمان آورد ه اند خدا را بیشتر دوست می دارند، کسانی که ستم کردند. اگر می دیدند هنگامی که عذاب (روز قیامت) را مشاهده می کنند (خواهند دانست) که تمام قدرت از آن خداست واینکه خداوند سخت کیفر است.
88 عام ههه ملا بلاد...
ههه.
قال صلى الله عليه واله وصحبه وسلم : بلغو عني ولو آية
بطل تاريخي سجل اسمه التاريخ ...
كما سجل التاريخ من حوتهم مزبلته.
والله لو جيت نحكم والله الى الاعدام هذا الكلب الجهنمي والصهيوني.
قال صلى الله عليه واله وصحبه وسلم : بلغوا عني ولو آية.
يا ...ام السيسي..
فرعون مصر يجيه نهار.
اللي تعمل ايده ربي يزيده.
برافو لمصر فهمت الاخوان وبدات حملتها للقضاء على الجرذان.
والله يستاهل الاعدام هذا الكلب الاخواني المجرم الخاين
الشعب الصهيوني ربي يزيده اكثر من هكة.
الكلب قطر.
كلهم عملاء فرنسا وعبيدها وضد الشعب الفقير المسكين اللي ماتوا في البحار والجبال
اين ثروات شعبكم يا حكومة العار.
60 سنة وفرنسا تنهب في تونس.
اين انتم يا حكومة فرنسا.
اين انتم يا حكومة الذل حكومة الكراسي.
خلوا العباد تخدم.
وليتوا بكلكم تفهموا وافقه واحد منكم ما يعرفشي يمشي فالكياس.
نهارين اخرين وتسمع بالخبر في تونس.
حضروا الفيزا والباسبور يا توانسة ...
شيخة كربول قالتلكم يا مسلمين امشيوا حجوا للغريبة مع اليهود ...
اللهم قوي ايماننا يا شيخة.
ههه افقر خلق الله.
شكون يعرف يحكي بالروسية؟
هذا في اطار التسامح بين (الديون) يا (خبيبي).
وسلملي على آمال كبول نقصد كربول.
يا بهايم الرّوس بيدهم هاربين من روسيا.
مصر معبية بالرّوسيّات ههه.
سي رامي موش كان الروس برك.
تي كان الفقري او خوه يا حسرة عالسياحة.
بربي شكون باش يجي للوسخ والزبلة ؟
ابقوا عسوا على المسلمين وسبوا الكفار.
المسلمين عندكم ناس بلهاء عاقلين يرضوا بالمنافقين والكفار!
هكة المسلمين عنك؟!
احمد ربي بالزبلة والارهاب والميزيريا ومازالوا يجونا.
باش.
باش ينفع الاقتصاد الشيوخ.
وهذوما باش ينفعوك ؟
الدين ما عادش ينفع توة ؟
هوما اصلا باش يجيبوا 0 فاصل.
حانوت مسكر ولا كرية مشومة ههه.
اعوذ بالله منك ومن كيفك.
تشارك ولا ما تشاركش فى الحالتين انت ديمة الخسران ههه.
يا جاهل انتي تكفر بالاسلام ما يتلامش عليك.
لا لا يا سي المنجي.
بربي ما تقول هالكلام.
رانا بلا جبهة ما ننتخبوا حد!
نزيدك حاجة اخرى.
تكتبوشي وحدك القانون الانتخابي.
كيف كيف ما يتبدل شيء!
راك راجل وسيد الرجال.
ولد تونس ولد اصل وانسان نظيف.
ومن عندي انا اللي يقول فيك حاجة خايبة حسبنا الله ونعم الوكيل فيه ويوفى الكلام.
اللي ما يلحقش العرجون ؟
يقول خيت ما امره ؟
تي حتى تعرف انت الله يا طبال النهضة.
راك من جماعت اهل الكهف يا بهيم ما تحشمش.
فيك الخير يا اختي سلوى ويرحم والديك :-)
مازالت البركه فيك.
شكون !
ههه ابا جهل يحكي معايا ههه.
زنديق وكافر وجاهل.
بجاه ربي يا شمس اف ام برحمت والديكم ما عتوش تحطو تصويرة هالقرد حاشى خليقت ربي.
هذا واحد مخرب ويفتش كان على المشاكل.
توة الناس البهايم كيف يقولوا اعوان الامن يطبقوا في القانون!
ياخي واحد يهد بحرقان روحه والعون يمدله بريكية بالله حد فيكم عاقل يجاوبني ويقلي هذي في انا قانون تندرج يا متخلفين يا اللي بلادكم الوحيدة في الكون فيها مائة واربعين حزب وهذا اكبر دليل على هاماجيتكم وبهامتكم.
تفوه عليكم.
لعنة الله على الكاذب ...
فيه واحد في الدنيا يقدر يتفرج على شخص يحرق نفسه امامه ...
يا من تنقلوا هذه الاكاذيب اتقوا الله ...
والله تقعدوا دون المستوى الى يوم يبعثون.
وعندهم حق اللي سماوكم اعلام العار...
اعلام الفتنه والاخبار المزيفه ...
من اول الدنيا يقولك لو كان المتحدث مجنون يكون السامع عاقل ...
النار فيها تشجيع او تحريض يا اغبياء...
كان حرقت روحها وقت الترويكا راهي الدنيا تقلبت...
على خليقتك يا ذليل يا بايع روحك من غير ثمن يا لحاس تونس.
والتوانسه خير منك يا حشره.
يا لطيف ناس ما تخافش ربي.
التنمية يا خماج.
حكومة فاشلة ...
في الجزائر حجزوا 30 طن ههه.
وين قريتوا العربية.
يخلي داركم ما تعرفوش تعبروا بالعربية.
كيفاش تقولوا تهريب.
قولوا ادخال كمية من الزطلة.
المهرب هو الذي يخرجها من تونس الى بلد اخر ...
علاش.
بربي علاش.
موش حرام.
ثمة رب فالدنيا فوق الجميع.
ههه خلات.
قتلك بوك؟
يزي بلا رويق بارد.
لا نقبل بها في خانة الارهاب...
الارهاب عنده رجاله والنهضة ليست منهم.
هذاية لواه جايبينه.
بربي ما لقيت ما تعمل !
طير ما احلى فراقك.
كان مشيت ركشت في دارك خيرلك يا لحاس.
بربي شكون يعاوني ندبر فيزا لجمهورية قاطع الرقبة ؟
شكونهم خلينا نتفاهموا معاهم.
وباي طريقه يصل المهربون بالجرذان داخل الشعانبي وهو محاصر من كل جهة بالجنود...
الا اذا كان جيشنا مخترق...
تقولوا الذبان الازرق ما يقدرش يدخل والجرذان تنط من جبل لجبل ومازالت عايشه تاكل وتشرب وتحط المتفجرات...
تجي تفهم تدوخ...
باهي يا سيدي متفاهمين.
هات الحل كيف عرفت الداء.
قواد فرنسا وعبيدها.
توة هذا راجل باش يشد بلاد يبعث في جنود تموت وهو قاعد في كرسي.
تفوه عليك.
الملك البريطاني كان يحارب في افغانستان واحنا قاعدين في كرسي.
والجنود ما يعرف شيء قعدين يموتوا.
ربي يستر تونس من الاشباح.
شفتوا كيفاه يتصرفوا ولا واحد شافهم.
وعماد دغيش ما هوش اسير في يد عصابات كمال لطيف.
بالطبيعة اولادك اللي يبشروا بثقافة جديدة مستوطنين في ليبيا ههه.
من المضحك ان تصبح مشكلة الشعب حزب النهضة ليعلقوا عليها فشلهم وانكساراتهم ونزواتهم الاديولوجية.
ارتقوا قليلا بتفكيركم.
صحيح ...كلمولنا ابوعياض...اكيد لن يبخل عليكم
يطلعش هوّ مولى العملة؟
شيخ النّمّ هذا.
راهو يقتل الميّت ويمشي في جنازته.
ماو كلم صاحبك عبد الحكيم توة يصبحوا في تونس .
آي توة يجيوا في صنادق.
قولها صحيحة : توة نكلم جماعتي في ليبيا يسيبوهم.
لانك ارهابي كيفهم.
اخيه علي شيبتك النحسة.
وقتاش باش ترجع لربي.
معلم ابن معلم وريهم اش تعمل يا شيخ.
باسمك يا جيجي.
شفت كيف آش ولت تونس الحبيب.
انا الحمد لله خرجت من وقت بن علي.
ايا جيجي نخليك اع.
طبعا الارهابيين يتفاهموا مع بعضهم.
سؤال للخوانجي.
قعدت شهر وانت تهاجم في آمال كربول زعمة زعمة لانه دخلوا بضع اسرائليين للحج في الغريبة.
وبعد ما قعدت شهر كامل وانت تسب في المرا اللي صبّاطها خير من وجهك.
نطق شيخك وسيدك راشد الغنوشي وقال :" دخول الاسرائيليين لجربة قصد الحج امر عادي صار في عهد الجبالي والعريض" !
اسالوا عنه دوائر اللوبى الصهيونى ومنظمة ايباك والمتطرف ليبرمان وماكين.
قشفت وجوعت الزوالي.
الله لا يشفع فيك محمد يوم اللي يشفغ في امته يا كلب يا وحش.
يا وجه نحس ماللي شديت البلاد خليته.
الله يخليك انت واتباعك.
هاذم قلوب يهوديين بثياب المسلمين !
كيفهم كيف حركة حماس ...
والفاهم يفهم.
النهضة لا يمكنها ان تستقيد من خطئها عندما رفضت فصل يجرم التطبيع مع الصهاينة في الدستور.
ولذا فلتصمتوا يا تجار الدين وخليو الرجال في الساحات هي التي ستتصدى للصهيونية.
الموقف متاعك ما يلزمناش.
خليه عندك.
بالله ماهو موقف شمس افلام من دخول الاسرائليين الى تونس.
ومن وراء هذه الاذاعة ان لم يكن بني صهيون.
فيقوا على روحك يا تونسي.
اليوم وقع امام الشريكة اضراب مع اللا فيتاة والاحتجاجاة.
والزوّالي في باله؟
يا ولدي خالي الشيء مستور وما تقول لحد زيد يسرقوه ولا الحلال.
ايه, مالة شبيكم تعطوا فيه ببلاش للانغليز والامريكان ومجوّعين الشعب يا سرّاق؟
ان شاء الله ربي يقدر الخير ما دام تلهيتوا بيها انتم ؟
ليحرقوها وقيد على السلفية.
الله لا افرحكم بها الصابة متاع القمح التونسي الصلب تبعثوها لامريكا واسكوتلاندا باش يصنعوا بيه الوسكي ?
وتجيبونا الفارينة الرايشة متاع امريكا.
توة يصدروه الكل الى ليبيا والتونسي يزيدوه في الخبز ...
شغيق جراية
او ليس للنبي جاه عند الله.
نقول باذن الله وبجاه نبيك محمد.
ان شاء الله.
اكهو انسان تايب توبه نصوحه ... تقولولا ارهابي ومتشد ...
بكلكم كلاب جماعة الاعلام.
وزيد مفتش عنه ...
كذبه قديمة ما عادش تتصدق.
بربي يزي من الاهتمام الزايد لمدام جمعة.
شنوة تصنيع لليلى بن علي جديدة.
استفزاز للتوانسة.
خلينا مازال عندنا ثقة في رئيس الحكومة.
شكون البطرونه امك هذى.
لا محالة ماللي جباتك انت في الحرام ما عادش الومها.
العاقبة للي مازالوا ان شاء الله.
معاركة طاحنة واشتباكات عنيفة في جبل الشعانبي والطرطور ماشي جاي يدلل في القصر.
قالك شبيه تعدى هالوقت الكل ولتوة ما ثمة حتى شهيد.
ههه.
بربي يا سي المنجي مصير تونس بين يديك.
يرحم والديك ما كانش طز فيك.
يا سي منجي علاه هكة ؟
شكون باش يوقفلهم ؟
ودم شكري بلعيد والبراهمي ؟
الخوانجية راهو كلاوا البلاد ؟
تي انت هاك المرة هبطت دمعتين في التاسيسي عملوا فصل في الدستور على خاترك ...
راك صيد بو قلادة ...
سي منجي خرج القرينتة اللي فيك.
بربي لا تعملها يا سي المنجي.
راهي لبلاد تاقف ومصيرنا بين يديك.
عامل فيها بطل والحزب اللي انت فيه عنده كرسي واحد في التاسيسي اللي هو انت للاسف.
اما المشكل اش باش تعملوا في الانتخابات الجاية قدام العمالقة كيف النهضة والنداء.
اما زايد ما دام حتى دينك ما لقاش فيك الخير تبقى كلب وتعيش كلب.
ههه.
جاتو تعليمات من الباجي.
انا نسكن في المنبع متاع الفسفاط ونقلكم راهي بلاد تخرج في المليارات يوميا لكن القائمون عليها ومنهم من اكبر الفاسدون.
النقابيون اغلبيتهم سراق ومخربين.
والاغرب انها بلاد اقل من متوسطة تدعم في الدولة.
وتصور انت بلاد تخرج في المليارات مازال فيها ناس بطالة.
رئيس حكومة الموز مخلي بارونات الفساد وناهبي المال العام يصولوا ويجولوا ويعبثوا بمقدرات البلاد وثرواتها وفي المقابل جاي يستعرض في عضلاته على الزواولة والمفقرين ويعمللهم في فيلم متاع وطنية ومتاع الوطن يناديكم ويشد على اياديكم ويلزمكم تضحوا على خاطره.
شو خويا حاجة باش ما نوحلوش كل شيء في الحكومات ما بعد الثورة.
راهو العطب من عهد بن علي.
اغلبيت الشعب ولى يسرق في كل شيء حتى في الوقت وصارت المعاملات بلغت كاول وكل مع انه الشعب عاش اكثر من 20 سنة في الفساد و توة موش بالساهل باش تلقى قواعد تقف عليها الدولة.
واكثر من ما تتصور وبطريقة هذي طريقة الفساد لربما القادم اسوء على خاطر شعب يشوف في الدولة باش تغرق وباقي يسرق وباقي يسرق في الوقت و و.
بعيدا عن السياسة قام شباب معتمدية الرديف من ولاية قفصة بتنظيف مدينتهم تحت شعار "ثورة نظافة" بصفة تلقائية.
وسار على دربهم كل من شباب ام العرائس والمتلوي.
باهت في سوء التسيير في ولاية قفصة.
عطاهم ربي الخير فالفسفاط باش يعيش.
الحمد لله التيار السلفي بريئ من سرقاتكم ونهبكم وعمالتكم يا كفار وخماج العلمانيين.
مبعد يعاودوا يبيعوه ويعاودوا يفكوه.
في عوض يراقبوا المعمل يتبعوا في الكنترة.
ههه ملى تونس.
امشيوا اغلقوا المعمل !
الساسة كلهم سراق واولهم داء تونس.
انا على الدزة هذي وليت خايف من امريكا وروسيا لا يتفاهموا ويعينوا الشيخ راشد الامين العام للامم المتحدة في بلاصة بان كي مون الفاشل وترصيلي واحل في تونس لوحدي.
انتم نلتم الامتيازات ونحن ماذا نلنا ؟
البلاد غارقة كملتوا عليها.
جبالك الرواسي.
توة واحد شلح كيف هذا يعملولًه حراسة آش كون يعرفوا هالسلعة القرع.
ملا روح وملا حقنة.
هذا التافه الجاهل المختل عقليا والسارق والمحتال والدجال والكاذب والفارغ والجرذ مازال يؤمن بنجاح الترويكا حتى ما بعد الارهاب والبطالة والفقر والغلاء والافلاس والاغتيال السياسي...
ومعيز لو طاروا.
اضرب يا صفر مازالوا يتنفسوا ههه.
ههه...
هذاكة فيلم بين بوليسي ماكل و واحد خامج...
علاش ما وقفوش امال كربول وقتها في جلسة خمرية في الجريد تعيط وتصيح وتشجع فالشباب على الفسق والفجور وقال شنوة تشجيع للسياحة!
وشكون يصنع فيه هالخمر!؟
ملا بلاد!
حي فيه كل المتناقضات معبي بسلفين ومعبي بالبيرة.
حاول تفهم.
الحكومة خايفة من المنافسة موش خايفة من ربي والا مالحرام.
وهالخمور منين جاية من ليبيا!
واللي خرجوا مالمكتب على بكري لا واحد حكى علاهم جملة لا قبل الثورة ولا بعدها ولا بعد الانقلاب ?
علاش هكة براس امكم ...
من مهدي جمعة وامال كربول ما خرجناش نهار اليوم.
عن اي تحدي.
البلاد الحمد لله راكحة فقط كلاب الداخلية كل مرة يغيروا على بلاصة قال شنوة قال ارهاب.
ما جبت شيء جديد يا جمعة.
فرانسا هي اللي تحكم.
وتعرف اش تعمل بالله.
سلملي على حكومة تونس في فرنسا.
تونس هي فرنسا اما فرنسا ما هيش تونس.
7 نوفمبر ابدا سخن باش ترجع تكور.
الجماعة لقوا الدفاء والعيشة ؟
جبالك الرواسي.
 توة واحد شلح كيف هذا يعملولًوا حراسة.
آش كون يعرفوا هالسلعة القرع.
ملا روح وملا حقنة.
الله يهلك اللي يعطي الكلمة لهؤلاء السراق وعملاء قطر وعلى راسهم الطرطور.
هذا التافه الجاهل المختل عقليا والسارق والمحتال والدجال والكاذب والفارغ والجرذ مازال يؤمن بنجاح الترويكا حتى ما بعد الارهاب والبطالة والفقر والغلاء والافلاس والاغتيال السياسي...
ومعيز لو طاروا.
هاكم تبعوا فيه وين يمشي.
علاش قبل ما ثماش الشيء هذا.
زايد اعلام العار.
زايد التلحيس والتندير في الدم ذكرتوني بسيادة الرئيس وسيدة تونس الاولى...
الناس ماتت باش انتم توليوا رجال وانتم شيء تموتوا عالرخص.
برافو جمعه ...
هذه كلمة السر التي تغيظكم ...
ههه.
قطعتوا الفارينة مالبلاد.
كيف هو هابط يحوس علاش هاز معاه هالفيلق الكل.
وشبيه موش لابس سبور.
زايد التقوعير عربي.
يحوس يحوس وبعد يجي بقلك الحل هو رفع الدعم وتفعيل الاتوا وترفيع في سن التقاعد.
مالة شنية فايدت زيارتك لاسيادك والآ باش تشكرهم على المنصب اللي وصلوك لهنا.
مشرحية الحمار الوثني.
شبيك جايبة ما عندك ...
وشبيك تحكي بانتم ؟
من انتم ؟
معقل التوانسة في باريس.
شمس اف ام اذاعة الركوب على الاحداث والفوسكا ولا اجتهاد فيها.
لقد خاب ظني في هذه الاذاعة التي اصبحت مفاتيها عند البلومي والتكابري...
شنية اللغة اللي تحكي بيها.
تلحيس بالحق شيء موش حلو.
ماو من فضل التكتيك متاع سيدك الشيخ ,,, الناس الكل شاخت الا الزولي والمهمش.
بارك الله فيكم.
انا لا الحس ولا انتمى الى اي حزب ولا يهمنى الاشخاص بذاتهم.
لكننى تكلمت من منطلق وجهة نظر امراة عادية قيمت المظهر الخارجى لمسؤولين عن البلاد ويمثلون صورة تونس فى الخارج والباقى لا يهمنى.
وعيب عليك هالكلام فى حقى.
انا لا نلحس ولا نقود لاننى اعيش مستورة والحمد لله.
بربي فكوا علنا من هالزيارة المحزنة.
ما عنكمش حاجة اخرى تحكيوا عليها اف.
اش نسودوا بتصاوروا ماشي يتلحس.
كيف ما لحستوا ساقين اسيادكم يا غلمان وجواري لغنانش.
ماشي في بالكم التوانسة الكل كيفكم.
ما ابهمك يا سنية انتوما مالفين بالتلحيس اما الحر ديمة حر.
تموتوا عالمظاهر الكذابة والتفشليم والصحيح يجيبه ربي.
و كالعادة يا # زنطور انا في نفس الستاد وانت في نفس القهوة...
#من #انتم.
ترشي رشوة نربحوها كالعادة.
الرابطة والجامعة ما تقدر على شيء اللهم الحلايبي يرشي من دام الله اعلم منين الفلوس.
يمكن شريك الفطايري شيبوب.
الله يرحمه..
كانه لا عاش... لا لعب كرة... لاعرفوه ناس...
الله يرحمه ويغفرله.
انشر الصفحة في بروفيلك.
واستدعي اصدقائك التونسيين الاحرار.
الله يرحمه.
مدام دبلومسية المشوي توصل الى رئاسة الحكومة عنده حق يحكي على دبلوماسية الكفتاجي.
ياخي رئيس الحكومة متاعنا ما بقاش مؤقت.
مالة بدلوله اسمه على الاقل ردوه مهدي جمعة عبد الدايم.
انشر الصفحة في بروفيلك.
واستدعي اصدقائك التونسيين الاحرار.
مبروك عليكم يا توانسة مشروع سيسي تونس الجديد.
انت عادم تاع كبدة وكتلات علوش.
يجي منه تحكي عالكفتاجي.
تصريحات لا تليق برئيس حكومة.
علينا ان نرتقي بخطابنا ونحترم هيبة الدولة.
اللي زهره بالكفتاجي يقعد ديمة يلاجي.
بعيداً عن السياسة قام شباب معتمدية الرديف من ولاية قفصة بتنظيف مدينتهم تحت شعار "ثورة نظافة" بصفة تلقائية.
وسار على دربهم كل من شباب ام العرائس والمتلوي.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة مهدى جمعة امال كربول.
امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة مهدى جمعة امال كربول.
امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة مهدى جمعة امال كربول.
امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة مهدى جمعة امال كربول.
امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
مهدى جمعة امال كربول.
شمس اف ام تونس ما فيهاش كان هزوز اشكال.
والعطارة والبوتيكات والخضارة والجزارة اش عملنا فيهم ؟
من لحيته افتله شكال.
يعني من راس يعيش راس.
عباقرة هكه نطور الاقتصاد.
ههي.
ياخي هاكة الكلمة (المؤقت ) ويني.
شباها ما عادش منها فرغة ؟
ياخي المتلوي والقصرين وبوزيد وبعض المناطق الاخرى تابعين المزنبيق.
فيق لتوة انت في بالك انه هالمناطق هذه واهلهم تابعين تونس ؟!
فرغة ما قعدش منها.
ههه رئيس حكومة يناقش في مشاريع مراكز تجارية.
غدوة يناقش مشروع حماص في باب عليوة...
ملا مستوى وصلتله تونس مسكينة.
اى ماهو عنا برشة فلوش باش نحطوها فى الفضاءات.
احنا المغازة العامة شبعت فينا.
كان الاستهلاك كولوا والبسوا ومنين! اسرق خوذ كريدي من البانكة ( ربا ) عيشوا في الحرام المهم تعيش(عيشة حيوانات).
نحبوا مصانع وشركات مصدرة مش فضاءات شرائية.
ياخي فيبالكم برواحكم في دول الخليج ؟
بعيداً عن السياسة قام شباب معتمدية الرديف من ولاية قفصة بتنظيف مدينتهم تحت شعار "ثورة نظافة" بصفة تلقائية.
وسار على دربهم كل من شباب ام العرائس والمتلوي.
ياخي المتلوي والقصرين وبوزيد وبعض المناطق الاخرى تابعين المزنبيق.
فيق لتوة انت في بالك انه هالمناطق هذه واهلهم تابعين تونس ؟!
هل الفضاءات التجارية الكبرى ستاتي بالخير للبلاد, بل ستنزف اموال البلاد.
لو كانت مشاريع اقتصادية وتنموية لقلنا نعم لكن هذه تقولوا لا لا لا لا لا.
علاش تنعل في اهل تونس.
ثمة واحد عملك حاجة وما خلصكش ؟
هذا الكل وقالك الحكومة اقل واحد فيهم عنده برويطة شهايد.
عارفين كيفاش ينفعوا البلاد مالا كان جاوا ما عندهمش شهايد زعمة آش يعملوا.
القصرين تابعة المزنبيق راهي.
ووين باش يعملهم هل الفضاءات التجارية بربي
زعمة في القصرين ولا قبلي ولا توزر ولا مدنين مام معروفين وين باش يتعملوا
لله لا تقطع لينا عادة.
ان شاء الله كالعادة نربحوها الترشي.
الرابطة والجامعة ما عندهم ما يعملوا اللهم الرشوة خدامة.
الحلايبي الله اعلم منين جايب الفلوس.
بالك شريك الفطايري شيبوب.
ثمة واحد يصطاد في الماء العكر قال كل دينار تدفعه لتونيزيانا 500 مليم تصل الى قطر وترجع لكم في شكل كلاشنكوف للقضقاضي وامثاله.
اقول له تكذب فقطر ترجع لي كل شهر 25 مليون فاين هي الكلاش يا كذاب.
يا ايناس شويا 300 دينار.
زيد شوية الزح.
ارفع راسك فوق انت ليبي تيس.
جرذان الناتو ههه.
كملوها عاد "المؤقت".
هذاكة مكانها الطبيعي الساقطة هيام.
نعن بو اعلامكم ...
كملو غطيوا تحركات اردوغان.
حريم العلوش.
حتى هو اللحم ب 22 دينار يسميه هويام وشوية.
مهزلة.
مرة الجاية نشوفوا خضّار منامة عروسية
هنا يباع مرقاز السلطان، كوتلات هيام وكلاوي سنبل آغا...
لا تستغرب فانت في تونس !
هاكه العام واحد جزار كتب مجزرة 7 نوفمبر ياخى ترستله فى الحبس.
وبهذا الخبر الصباحي المنعش تتفوق شمس اف ام مرة اخرى على نفسها ومن قوة اطلاعها وانجازاتها.
سيبت كل التظاهرات والحركات الثقافية في صفاقس وانتبهت للجزار شنوة حاطط اسمه.
ملا قوة جبارة.
المرة الجاية ثيتولنا اللواجات شنوة مكتوب عليهم من تالي كيما انتم تحبونا ديمة لتالي اما بحول الله صفاقس ديمة في العلالي.
مع الاسف ثمة يا اميرة وبرشة زادة.
ناس ما عندها ما تعمل.
بهيم كيفه كيف السلطان وحريمه.
برشة تعليقات كانت من نوع عنصري وضد الصفاقسية وتحول الامر لسب لصفاقس وانا نتاسف برشة وما نحبش نقول خيرنا سابق عليكم اما في كلمة ان انت اكرمت اللئيم تمرد.
توة هذا خبر يهم الشعب.
ما لقيتوا اش تخدموا بف.
آنا نحب نعرف وين المشكل.
اموره يكتب حريم السلطان ولا حريم الشيطان ...
يعجبكشي زادة.
ملا شعب.
كان تولهيتوا في رواحكم كان خير هذي حاجة والحاجة الثانية تسبوا في الصفاقسية علاش؟
زعمة غيرة ولا قلة حيلة؟
مع العلم اني مش صفاقسية.
آنا عجبني اسم المحل والجزار يعطيه الصحة !
شديتوا في جزار وما لمتوش على صبابط نور ومهند ولا شلايك نرمين وعمار!؟
ما تحبوش الزوالي يعيش زايد.
موش غريب المرة الجاية نشوفوا حوات كاتب "اسماك وادي الذئاب" -_-
ذكرني بمجزرة 7 نوفمبر ههه.
ها شمس اف ام مالي وماله يسمي حتى مجزرة محرزيه.
كان عندكم تفاهة اخرى هبطوها
بقداش سوم السلطانة؟
مش كف لحم شلوش كف لحم حريم سلطان.
بيعوا البلاد يا ولدي كيف الحكومة القديمة قالت نعملوا اتاوة عالسيارات زيادة ب 20 د فالعام تنقذ البلاد مالتداين ما حبيتوش قيمتوا عليها القيامة.
وتوة مالا هاو جاكم من يرهن البلاد واللي بقى فيها ...
انشر الصفحة في بروفيلك.
واستدعي اصدقائك التونسيين الاحرار.
موش جمعة قال ما نيش ماشي لفرنسا باش نطلب الفلوس.
شكون ماشي يرجعهم يا ورفله.
انشر الصفحة في بروفيلك.
واستدعي اصدقائك التونسيين الاحرار.
انشر الصفحة في بروفيلك.
واستدعي اصدقائك التونسيين الاحرار.
انشر الصفحة في بروفيلك.
واستدعي اصدقائك التونسيين الاحرار.
عالاقل صارت حاجة في تونس كيف ماتصير في اليابان :)
ربي يحب تونس.
شبيك بلاد تحكم في شرع الله.
اكيد بدا يحثل فيهم ههه.
انشر الصفحة في بروفيلك.
واستدعي اصدقائك التونسيين الاحرار.
الرجة الارضية ضربت معتمدية الرديف من ولاية حولي الساعة 08:00 ليلا والحمد لله مرة بسلام ...
ان شاء الله المرة الجاية تمسحكم من الوجود يا هوايش.
باهي ان شاء الله المرة الجاي تزلل الارض في شارع الحبيب برقيبة وباردو وقرطاج.
وهف يهزكم خلينا نرتاحوا منكم.
اش طالبين زادة.
كلقيتوه يحكى مع الشعب الزوالى حبيتوا طيروه يا اتحاد الخراب.
نداء تونس يعاقب اهالي سيدي بوزيد على افشال اجتماعه الشعبي.
هذا زاد على ما وصاووه...
عرفتوش علاش؟
يحب يشعلوا سيدي بوزيد خاطر امس في اجتماع نداء التجمع كلى كبوط عطاوهم 50 د كل واحد ما حضروش.
الحاصيلو اجتماع فضيحة ...
لازم ينتقموا منهم بطريقتهم وبالطبيعة المنفذ للمخططات القذرة هو اتحاد الشغل ...
اسالوا اي بوزيدي توة يحكيلكم الصحيح.
ناس مصتكة بهايم لا يرجى منهم خير.
لا نخاف منهم ولكننا نخاف عليهم ...
هذه ليست المرة الاولى ولا الاخيرة التي تطالب فيها قيادة الاتحاد الجهوية بابعاد الوالي...
هم ينتحلون صفة الدولة... يشرعون للفوضى واللاقانون.
كم من والي مر على سيدي بوزيد... منذ الثورة هل كلهم لم على قدر المسؤولية ...
كفى نزوات ليس بهده الاساليب نحل مشاكل الجهة.
الوالي في سيدي بوزيد هو القاضي النزيه الشريف عمار خبابي، كفء نظيف وغيور على الجهة.
واتحاد الشغل هناك كثيرا ما يفتعل التعطيلات لاجبار الوالي على الخضوع لاملاءاته بالتنسيق مع الانتهازيين.
اي مشروع يقع افشاله بتهلات كثيرة، دليس حاولوا تعطيله، المستثمر الحالي في لسودة، مشروع الكابل من قبل.
هل سكّان سيدي بوزيد طالبوا برحيله؟
انّها اصبحت لُعبة.
اليوم سمّوا مسؤولا وغدا طالبوا برحيله.
نحن، سكّان العالم الخامس وليس الثالث لا نستحقّ الديمقراطية ويجب ان تُمحى من قواميسنا.
السطوكية: تلقى كنز وتمشي كيفك كيف الرجال تبلغ.
لعنة الله عليك وعلى امثالك من الشواذ المتزلفين ...
عند الامم المتrدمة للمعلم مكانة ورفعة اما نحن نسب ونشتم ...
مارغريت تتشر حين طالبها القضاة برفع اجورهم كالمعلمين في بريطانيا ضحكت وقالت اتريدون ان تكونوا مثل المعلمين ؟
وهل تعانون مثلهم ؟
فقدموا اعتذارهم لرئيسة الوزراء وللمعلمين ...
في المانيا قالت مارغريت ثتشر للقضاة عندما طلبوا مساوات اجورهم باجور المعلمين كيف تطلبون مني ان اوساويكم بمن علموكم.
لولا سيدك وتاج راسك المعلم لما كنت حيث انت الان ...
اما الجهلة والسفلة فاني ادير وجهي عنهم وهم لا يستحقون حتى النظر اليهم.
النهضاوي ومشتقاته عندهم تسطيكة وبهامة زايدة.
لو تجيبلهم "روث بهايم" قطر لمدحوه ومجدوه وخيروه على "روث بهايم" تونس...!
حتى انت وجهك كيف وجه كمال دغيج.
مره اخرى تاكد امال كربول اللي هي تعرف من اين تؤكل الكتف.
موش ممكن باش ما تحققش نتائج ايجابيه في اهم قطاع اللي نحبوه اليوم يرجع كيفما كان على خاطر بيه هو الحل والربط.
كربول ماخذه ديوث مالبريمه ههه.
اقوى من تبندير ولا تكربيل.
كربول صورت.
كربول مشت.
كربول دخلت للتوالات.
فك على والدينا.
سيبونا عفناها ...
عملتوا العار.
آه نسيت اللي انتم اعلام العار.
نص ممكن اما مرا يبطى شوية.
تحس شمس اف ام تحب تقول "كربول سيدة تونس الاولى".
وترى كيفاش ما هيش منجمه.
المعقد ينجم يكون راجل آما الديوث اللي يعنقوله ويبوسوا في مريته عمره ما يجي راجل !
امال رائعة.
ربي معاها ...
امال امراة تونسيّة حرّة لذلك تثير غيرة البعض.
شجاعة وهذه البزنس الشريف برافوا سيدة الوزيرة مصلحت تونس والناس الفقرة والمحتاجة قبل كل شيء ،احسن من السراق اللي خلاو البلاد بسم الدين
رغم الداء و الاعداء كربول سوف تبقى وزيرة حب من حب.
واللي موش عاجلا يمشي للجهاد سوريا تناديه راجلا ونساء...
عملتوا العار.
آه نسيت اللي انتم اعلام العار
رغم الداء و الاعداء كربول سوف تبقى وزيرة حب من حب.
واللي موش عاجلا يمشي للجهاد سوريا تناديه راجلا ونساء...
رغم الداء و الاعداء كربول سوف تبقى وزيرة حب من حب.
واللي موش عاجلا يمشي للجهاد سوريا تناديه راجلا ونساء...
رغم الداء و الاعداء كربول سوف تبقى وزيرة حب من حب.
واللي موش عاجلا يمشي للجهاد سوريا تناديه راجلا ونساء...
صفحة خاصة بالمتضرين من شركة تونيزيانا بعد ان باعت ذمتها وحرفائها لقطر..
حتى هو "قعر" ما يتلامش...
المنطق الحلو ما يعرفوش...
بلاد ميكي ...!
ملكة جمال تتعارك مع تيسير !
بالك عركة بين كوريا ش وكوريا ج.
ملا فظايح.
تعارك معها ومبعد بسلها يدها.
ملا رجلة.
بالله اش تحسب روحها تماهي شقفة :!
خبر مهم جدا ...
صحيتوا واصلوا الى الامام.
هو طباخ وراجل بعقله وهي طفله صغيره وملكة "الجمال".
اش جاب هذا لهذي ؟
تحكيوا بجدّكم!
ملاّ حكاية حولة ما تحشموش ؟
والله كان موش عيب راني ربربت وزبزبت عليكم.
شكون هذوما؟
الله يلطف بينا.
ملا تمقعير...
ههه...
شبعة ضحك.
راجل ناقص في مخه وكمشة ملاهط يضحكوا عليه ...
كان مشى شاف مصالحه وخدمته خير مالفضايح اللي عاملينها في التلفزة ...
ملا مهبلة.
ميسالش قدمله انت ادمن.
صفحة خاصة بالمتضرين من شركة تونيزيانا بعد ان باعت ذمتها وحرفائها لقطر.
عالسلامة مهدي والى كافة العاملين باذاعة شمس اف ام.
نقدم تحية الى كافة العائلة والاصدقاء والى الوالدين.
اود سماع اغنية من اغاني زياد غرسة.
مع الشكر.
صفحة خاصة بالمتضرين من شركة تونيزيانا بعد ان باعت ذمتها وحرفائها لقطر.
صفحة خاصة بالمتضرين من شركة تونيزيانا بعد ان باعت ذمتها وحرفائها لقطر.
فالته برشة ؟
مالطا فيها كورة؟ 😳
العقبة للشامبيونز ليغ ،،،
وفي بالكم اللي مالطا تجي قد المدينة العربي؟
وفي بالكم زادة اللي الكورة اللي تتسطح تجي في قليبية وجماعة قليبية يطيشوهالهم؟
يحكي بالرسمي هذا...؟
ما قصرش ...
يا سيدي ...هذي بطولة القسم 4 في تونس.
ان شاء اللە المرة الجاية بطولة لمبادوزا.
قالي فالتا يعطيک مفتولة ان شاء الله.
عسلامة بشير واقوي محلل في تونس منتصر الوحيشي.
يا بشير ... تحية خاصة اللي وحيد ليفربول...
ونقولوا اخسر وفارف ملا راحة.
ونقولوا صعيب برشة كان تهز ليفربول البطولة بعد خسارة ضد تشلسي.
سلام بشير / منتصر.
شرايك في مجموعة المنتخب في التصفيات.
وشنية حظوظ البايرن غدوة.
يا منتصر كي يوصل اتلتيكو وريال نفس النقاط شكون يهز البطولة.
صحة مريول يا منتصر ههه.
وينه الكوستيم ههه.
يا منتصر، انا نقول ريال باش تربح 3.1...
وانت يا منتصر؟ ويا بشير؟ ومحمد علي الفطناسي؟
بالنسبة لشعب جاهل كي يسمع بعملية القبض على ...? يتفجع ويمشي في باله شدوا البيق بوس كارلوس.
والحكاية الكلها القبض ما ثماش منها لانه الشخص جاء طواعية وسلم نفسه لشرطة الحدود.
واجتياز الحدود خلسة مخالفة عادية حكمها شهر كان خمجت اذا مش خطية مالية كيما معمول بيه ?
الحقيقة متاع ربي ما ذقناش كرتوش وقنابل التجمعين، اما هانا نذوقوا ونتعلموا من متفجرات الخوانجية على كل الوان في انتظار ابداعات ابنائنا العائدين من سورية.
ههه ارهاب!
مبهمك يا متاع بو شلغومة.
صحيت يا بو لحية يا منور.
من كثر ذكاك هاك لتوى تقرا عند المدب وانت شلاغمك يكتفوا بهيم يا متاع الشريعة والدين.
كل من يكفر الله يقطع لسانه.
نشكك في كل الروايات التي تقدمها لها وزارة الارهاب.
الارهاب اصبح صناعة محلية يقع استغلاله لتحقيق اهداف سياسية قذرة.
وبعض التونسيين حمقي ومغر بهم وكل سلطة تركب عليهم وتستعمرهم ولعشرات السنين ومانراهم الا مباركين مطبلين مهليلين.
اسلوب تجمعي رخيص.
اي انسان مسؤول عن افعله ليس عن افعاله وافعال اخوته.
ما ثماش ارهاب ... هكة قالوا جرذان النهضة.
خامج كيف اخته وجرذان النهقة الحركة الارهابية.
معاه الكلاسط ؟
ولاد الغنوشي لا مفلتين سلاح ولا صبابط ناقص كان كلاسن الحاكم يخليوهم شاهد على انتصاراتهم...
ههه...
قاو كان السباط و معاه السروال...
ههه.
هعهع اكتب يا حسين ما دام كببلة بني شلكان يصفقوا على الحماقات الكل اللي يحب على صباط ولا سبتة متاع بوليس يهبط لسيدي عبد السلام.
غادي البولسية يبيعوا جرودهم للنصابة باش يدبروا حق بلعة.
ههه ما نحّوش ليه قلصونه.
في عينك ان شاء الله.
على فكرة ما نيش قاعد نلحس اما التفوريخ ما نحبوش -_-
اش يعمل به الصباط هذا يسمى عند اولاد الغنوشي غنيمة من طغات فهم اذا سرقوا قالوا غنيمة واذا زنوا قالوا جهاد نكاح ههه .
بالله نحب نعرف شباهم ما يوروش وجوهم هالارهابيين في التلفزه.
بالله جاوبوني خليني نعرف.
اعملولهم كيف مصر راهم ما يحشموش.
حلوة برشة حذاء رجل امن عند مؤذن جامع.
برجولية اقوى فازة.
الله لا تربحكم باش تقتلوني بالضحك.
الناس الكل تعرف انه كل واحد بوليس تلقى خواته وبوه وخواله وعمامه شايخين بالصبابط والسراول والمراول والكنب...
مازال كان باش نلقوا واحد حاطت سيران متاع مرور فوق دارهم.
شوف عاد هاكة الماركة اللي ما ثماش منها كان عند الحاكم.
تي صبابط الحاكم والبورتكانات هانو الفريب معبي بيها.
وقداش من الف مواطن تلقاه لابس صباط متاع حاكم والا رجعنا لسياسة تلفيق التهم.
ميسالش نمشي معاكم انه حذاء امني عند مواطن ممنوع والكنترة والممنوعات اللي قاعدة تتباع في ارقى الاحياء والمدن هذيكة ما راوهاش.
الله يعطيهم فالعمى.
حذاء امن ههه.
عيار قدّاش بالله ؟
وانت ممثل حقوق الانسان عاد كان التنبير تلاهوا برواحكم وسيبوا الحاكم ينظف البلاد من جهلة قريش.
صباط عون امن... هذا سلاح خطير تم استعماله في اغتيال بلعيد والبراهمي...
ومن المفروض يغتالوا بيه السبسي...
تحية الى نقابات الحجامة.
@اميرة بالحجاب من اسمك ظاهره بنت باب الله وما تشده على حد.
قداش عملتوا الريحه.
يمنعوا فيكم بن علي ولا وحده كيفك جاهله ومتخلفه تحل فمها وتقول طاغوت ولا راك الليله بايته قاعده على شقف فانتا.
#انقرضوا يا خوامجيه يا جواري وغلمان.
لو كان يزيدوا في الثبات في ارقام التليفونات تطلعلهم بلاوي.
الله يذكرك بالخير يا بن علي.
على الاقل كيف فبرك حكاية يعملها محكمة موش فردة صباط.
الله يلعن غنوشي الذي وضع المغفلين في هذه المحرقة!
احسن فازه حجز حذاء عون امن ههه.
الحذاء قطعة سلاح ... !
برشه اعوان يبيعوا والا يعطوا صبابطهم عادي...
ملا اعلام تافه.
كلهم طاغوت كالامن كي الارهابيين متاع الدين.
الزوز ارهاب معش فطبيعتهم في روس بعض.
ههه.
شفتوا محلاها بصيفة عامة العالم كيف يهز بانانا ضد العنصرية ؟
اما ما شاف حد الموتى بالشر في افريقيا وفي الصراعات العرقية والدينية.
ترهدين يشيب المؤخرة.
حيث ان شقيق الشهيد (الحي) يركز على الكاميرا في لحظة يكون وزير الدفاع يطالعه بعينان من رصاص لكي يتاكد من ان المسرحية مقنعة.
ثم نمر للمثل الثاني الذي يخاف الكاميرا ويقبل البلعوط متحاشيا المصور لانه يخاف ان يكشف وبتصرفه هذا اصبح اشبه ما يكون لانسان مختل عقليا.
اما الممثل الثالث فهو باللغة التونسية العامية "ما عنده في السوق ما يذوق".
كفاە مش يقروا شعب !
واحلين في جرد انتخابات دستورية خلي مش تعمل استفتاء.
مصيرك السجن يا غنوشي يا عتبة طال الزمن ام قصر.
حيث ان شقيق الشهيد (الحي) يركز على الكاميرا في لحظة يكون وزير الدفاع يطالعه بعينان من رصاص لكي يتاكد من ان المسرحية مقنعة.
ثم نمر للمثل الثاني الذي يخاف الكاميرا ويقبل البلعوط متحاشيا المصور لانه يخاف ان يكشف وبتصرفه هذا اصبح اشبه ما يكون لانسان مختل عقليا.
اما الممثل الثالث فهو باللغة التونسية العامية "ما عنده في السوق ما يذوق".
و الله والله والله 66 يمين ... يا تجوا للثنية ... يا نشعلوا فيكم نار ما تطفاش ...!
النار ولا العار ...!
دم سيدي البراهمي دين في رقبتنا ... وفوق كل الخونة والخنازير بتاع التطبيع بتاع العار ...
واللي ما عجبوش نحرقوه بالنار ...!
الشعب بزقكم حزب حزب سياسي الا البقر الانجاس طبعا ترباوا خرفان يلزمهم سراح كيفك انت وامثالك.
ويني مطالب الشعب اللي انتخبكم من اجلها يا جرابع ?
تفوه.
مازال يحكحي باسم الشعب الديوث الخامج.
تفوه.
كان شفتوا عتبتكم انتم.
دخلنا في حيط الله لا تربحكم.
ايا سيبتش روحك.
انت في كل مندبة حاضر.
فرحانة ؟
توة تجيب طفل يعيطلك ماما ولا عمتي ؟
الحمد لله نسكنوا في الجنوب.
توة ناقصتكم هي تزيدوا تفضحوا فيها !
استروا العباد يهديكم ربي.
وانتم زعام في الفضايح عاد !
الله يسترنا يا ربي !
اش دخل العلمانية اللي هدفها عدم ادخال الدين في الشؤون السياسية على موضوع مرضي جنسي نفسي يستوجب علاج وتدخل طبي.
يزوا بلا هبال راكم مسلمين بلا بلقيس بلا محارم.
تي هذا دواه القتل يا منشطة.
بنات الريف اشرف من عرضك يامتعلمة يا ،،،
الشكوة الى ربي ولعندي ما نقلك...
عليك وعلي سي علاء بنيتي ...
يا ربي تسترنا.
اما بربي هذا الكل صاير وسط عايلتها وما نجمتش تحكي ونجمت تحكيه في الراديو باش تونس الكل تسمعو؟!
يا والله احوال!
كان ماللي بدا يتحرش بيها وقبل ما يغتصبها فضحته وقالت لدارهم راهو ما وصلش للمرحله هذي.
اما اللطف وبرا.
ربي اعلم.
حيث ان شقيق الشهيد (الحي) يركز على الكاميرا في لحظة يكون وزير الدفاع يطالعه بعينان من رصاص لكي يتاكد من ان المسرحية مقنعة.
ثم نمر للمثل الثاني الذي يخاف الكاميرا ويقبل البلعوط متحاشيا المصور لانه يخاف ان يكشف وبتصرفه هذا اصبح اشبه ما يكون لانسان مختل عقليا.
اما الممثل الثالث فهو باللغة التونسية العامية "ما عنده في السوق ما يذوق".
الله يسترنا ...
اللهم لا تاخذنا بما فعله السفهاء منا.
تزرعوا فالخمج فالناس وتقلي من بعد نشكروا بلقيس على شجاعتها يا كلاب ؟
ماللي سمعت كلمة نشكروا عرفتها مفبركة ...
زنوس والله.
هذه من مخلفات مجلة الاحوال الحيوانية متاع بونقيبة وزمرته.
سؤال لجماعة الحمد لله على نعمة الاسلام... لاباس؟
شدخل الاسلام اللي كله نكاح وجواري واربعة نساء وما ملكت ايمانكم في هالموضوع...
اش هالبهامة.
اشك انك قيس معالج ههه.
توة بربي هذا حديث؟
خيه ملا حاله؟
توه هي اخته ويمارس في الجنس معها سنة كاملة بافضع الطرق وما نجمتش تتصداله وتعلم بقية العائلة ملا حكاية.
برفو على برمجه
ههه يا لطيف.
هذا هو دين العلمانيين الكفار الخماج وما خفي كان اعضم ...
كل ديمخرائي علماني يسال امه بوه شكون ?
قلة الثقافة الدنية.
لقد تركوا الدين جانبا فشوفوا.
تي هوما في الشارع عرايا خلي يا في الديار ?
وقتلي تتكلم الائمة وتحذر من تواجد الاخ واخته في الدار وحدهم تشوف في كفار العلمانيين واللي هما فرحانين بالحاجات هذي كي تصير في مجتمع مسلم لانهم يحسو بنجاح في ابعاد الموحدين على دينهم !
بالعكس برافو عليها باش نعرفوا اللي ثمة حيوانات ادمية عايشة في تونس.
اللطف شنوة هذا!
حيث ان شقيق الشهيد (الحي) يركز على الكاميرا في لحظة يكون وزير الدفاع يطالعه بعينان من رصاص لكي يتاكد من ان المسرحية مقنعة.
ثم نمر للمثل الثاني الذي يخاف الكاميرا ويقبل البلعوط متحاشيا المصور لانه يخاف ان يكشف وبتصرفه هذا اصبح اشبه ما يكون لانسان مختل عقليا.
اما الممثل الثالث فهو باللغة التونسية العامية "ما عنده في السوق ما يذوق".
تونيزيانا هي اريدو والتجمع هو نداء تونس.
يا سي جمعة ابعد عن الفرنسيس راهم ما عندهم شيء اكثر من هز رؤوسهم وينفذوا اللي تقوللهم عليه امريكا.
وحتى المانيا تشكي منهم لانهم صعاليك وما يفهموا كانش في التصريحات التي تريدها امريكا والباقي حتى شيء.
بالله لو ماهي الدنيا غبره ينجم واحد زي ساراكوزي والا فابيوس ان يحكم فرنسا ؟
يا الله دنيا معكوسة...!
حيث ان شقيق الشهيد (الحي) يركز على الكاميرا في لحظة يكون وزير الدفاع يطالعه بعينان من رصاص لكي يتاكد من ان المسرحية مقنعة.
ثم نمر للمثل الثاني الذي يخاف الكاميرا ويقبل البلعوط متحاشيا المصور لانه يخاف ان يكشف وبتصرفه هذا اصبح اشبه ما يكون لانسان مختل عقليا.
اما الممثل الثالث فهو باللغة التونسية العامية "ما عنده في السوق ما يذوق".
ملا تلحيس تقول العالم ما فيه كان فرنسا اللي ما رينا منها كان الحقرة..!
- امال كربول ومدام جمعة في تحريشة في فرنسا.
- امال كربول في صورة للذكرى مع وداد بوشماوي.
- امال كربول مع وائل توكابري.
- امال كربول مصورة مع رضا صفر (معنقها).
- امال كربول في فرنسا.
- امال كربول في جربة.
- امال كربول في الصحراء.
- امال كربول في الجو.
- امال كربول في البحر.
- امال كربول في التوالات.
- امال كربول تكح.
- امال كربول قالقة.
- امال كربول تعطس.
- امال كربول لابسة برنوس.
- امال كربول موش لابسة.
- امال كربول خشمها يجري.
حيث ان شقيق الشهيد (الحي) يركز على الكاميرا في لحظة يكون وزير الدفاع يطالعه بعينان من رصاص لكي يتاكد من ان المسرحية مقنعة.
ثم نمر للمثل الثاني الذي يخاف الكاميرا ويقبل البلعوط متحاشيا المصور لانه يخاف ان يكشف وبتصرفه هذا اصبح اشبه ما يكون لانسان مختل عقليا.
اما الممثل الثالث فهو باللغة التونسية العامية "ما عنده في السوق ما يذوق".
رجعولنا فلوس الفسفاط والملح اللي سارقينهم وما حاشتناش بمساعداتكم.
حيث ان شقيق الشهيد (الحي) يركز على الكاميرا في لحظة يكون وزير الدفاع يطالعه بعينان من رصاص لكي يتاكد من ان المسرحية مقنعة.
ثم نمر للمثل الثاني الذي يخاف الكاميرا ويقبل البلعوط متحاشيا المصور لانه يخاف ان يكشف وبتصرفه هذا اصبح اشبه ما يكون لانسان مختل عقليا.
اما الممثل الثالث فهو باللغة التونسية العامية "ما عنده في السوق ما يذوق".
ان شاء الله متطلعش رحلة تسول بعد ما النهضة عبثت بخزينة الدولة.
كربول
اش تموتوا عالتبندير.
بالامس عينوه واليوم يزورهم !
فرنسا بدون الجزائر والمغرب وتونس تطفى كيف الشمعة.
على شنوة باش تقمر.
يا كريم متاع الله...
بربي فرنسا شنوة عندها باش تعطينا.
نخدموا على رواحنا ويزي من التنبير.
حبيبي مهدي.
اميرتي كربول.
وهراني سي جمعه ربي يعينه.
بقداش باعها البلاد زعمة ؟
المهدي جمعة باش يعدوه تسويل.
اعملتوا العار بالطلبة!
واصل النجاح وصلح اغلاط الترويكا.
اما الجرذان متاع الفايسبوك بابورهم زفر ما يصدقهم حد قدام نجاحاتك.
وديمة اضحك باش تقهرهم.
تي فوكونا من هالفرينة راكم عورتولها ...
موضوع جيد ومهم، في وقتنا كل شيء ولا بالكدس.
ربي مع اللي وقع عليهم الاعتداء واللي مش عاجبه الموضوع ما يكون كان ضالم.
البير بير والماجل ماجل, وحزب الشابي عمره ما يولي راجل...
منجي الرحوي ما قدش روحه مع اياد الدهماني وما لقاش باش يحاجج دورها طرح شعبوية.
منجي الرحوي قالكم اذا حزب ما يجيبش 3 بالمائة، يولّي يسلّف الاصوات للحزب اللي يحبّ عليه !
السؤال : قلّنا لشكون باش تسلفهم من توة...
خلينا نعرفوا شكون شاد خيوطك.
الشابي يحب كان مصلحته ومضروب في روحه وهو ما يجي شيء قدام سيده الباجي.
الاف القضايا في المحاكم جراء الاتهامات والشجارات في المنابر التلفزية وهوما زايدين لقدام واحزابهم لا ربحت ولا باش تربح وما ترى منهم كان الاتهامات والعرك.
تي الحاصيلو حيوانات هوما واللي يحبهم.
يا اتفه تفهاء الجمهوري بتاريخه ونضاله وانتم يا اتباع سبسي من؟
والشابي وجريبي ككنتوا تبوسوا في سقين بن كانوا يناضلوا وفد.
التوانسة زعام كان في دقان الحنك.
بربي فكوا علينا مالتفهات وشفولنا حلول جذرية في بلاصة العرك اللي ما منوش فايدة.
تفاهموا مرة في حياتكم على مصلحة بلادنا.
مخيبك يا صنعتي كي نشوفك عند غيري.
انا زوالي والزوز هاذم ما نعرفهمشي!
بالله رتحونا كلكم ما عادش تحكوا عالزواولة.
كولوا بعضكم لا ترد.
الزوز ما عادش تحكوا عالزواولة...
البير بير والماجل ماجل, وحزب الشابي عمره ما يولي راجل...
آش تعرفوا الزوز عالزواولة اللي انتخبوا زوز بهايم كيفكم.
خبزته هو الزواولة
كولوا بعضكم كالسرادك.
على اساس ان الزواولة اصل تجاري تابع للجبهة الشعبوية ...
ههه.
ههه الدّين متاع النّهضة والزوّالي متاع حزب العمّال والشّابي متاع الباجي هعع.
ما عاش تحكوا على شكري راهو خاطيكم.
هذاكة رفيقه وعشيره مش انتي باش تجي تقول فيه الكلام هذا.
نحن رفاق وابناء شكري لا انتم.
نطلبوا منك انت تبطل تحكي عالزوالة يا خاين.
وين تمشي تلصقها الحكاية خاطرك فقير ذهنيا ...
اللي موش راجل هو لحاس السبسي ورفيق بن تيشة لما تبقاوا في الصفر وما يعبركم حد خاطر من حضن لحضن كالمومس مرة عند الغنوشي ومرة عند السبسي.
بربي اعملوا مزية والزوالي فكوا عليه.
كفاكم متاجرة به فهمناها لعبتكم.
واحد ضيّع الْكَرْنِي ولاخر صرف 9 مليارات في التصاور مع ميّة...
الله لا تربّحكم يا كلاب.
الجبهة الشعبية الماركسية تزحف على ركبتيها لترضى عنها حركة نداء التجمع لان مصيرها مرتبط بالدساترة والتجمعيين منذ عهد بورقيبة وبن علي.
والله شيء تونس ميها عباد كيما هاذهم.
اتوجه بالسؤال للدهماني كيف نجحت مية الجريبي في بن عروس وكيف نجح نجيب الشابي في الانتخابات السابقة.
حزب نجيب الشابي دائما في صف المهزومين ...
نتمنى ان يتحالف مع النهضة حتى يهزموا.
وانتم تصنعوا قانون انتخابي لتفوز النهضة وعبدالرؤوف العيادي وتعود منظومة الترويكا يا اياد المعتوه.
وكل انبطاح الجمهوري هو تعهد الغنوشي بترشيح احمد نجيب الشابي للرئاسة وكالعادة النهضة في آخر لحظة تفصع بيه.
متاكد اللي برشة باش يصوتوا للنهضة بونتو في نداء تونس التجمعيين الجدد.
اياد خويا, الحزب الجمهوري توفى واكرام الميت دفنه...
اياد الهماني ومي الجريبي من بين الممضين على لائحة سحب الثقة من كربول.
كنيش السبسي، تسيب من الرباط وبدى ينبح، بعد ما طمان على رفيقه في الجبانة.
ملا مهازل متاع شلايك.
الاعلام يصنع الكذب والكذابين والاعلام يصنع الخراب والاحباط.
الاعلام يصنع الارهاب والترهيب.
الاعلام يصنع الاحزاب والسياسيين الفاسدين.
الاعلام يصنع الازلام والتجمعيون وينفخ في الفاشل يرده مشهور وهو مقعور.
اياد والرحوي وافلام بدونة كل واحد يغني مواويل والشعب باش يعطيهم بضهره.
ساعد على روحك يابن الحجامة ههه.
نتخبوا اي حزب مفيد نداء التجمع لا... نهضة الخيانة لا... جبهة الفشل ولا...
الباقي ارحم.
وحزب الكسكروتات كل مرة مع شق ...
ههه بصراحة سياسيي تونس لا علاقة بالشعب والدستوريون حدث ولا حرج ههه ...
يا فوزي انا قلت لك حاجة ؟
وين تعرف انت انا ابن الحجامة ؟
والله مهزلة ساهل باش انسب الاصل والعرش متاعك ونشتمك.
لكن ما نهبطش الى مستواك.
قليل من الاحترام يا سي عبد الرحمان.
وان شاء الله ماتكونش ... لاحد.
منجي الرحوي قالكم اذا حزب ما يجيبش 3 بالمائة، يولّي يسلّف الاصوات للحزب اللي يحبّ عليه !
السؤال : قلّنا لشكون باش تسلفهم من توة...
خلينا نعرفوا شكون شاد خيوطك.
الرحوي مهما كانت مواقفه يبقى سيدكم ...
انا نحب نعرف علاه جماعة الجمهوري ولاوا هكة.
يا رسولاه احنا نتلموا وهم يحبوا بفرقونا.
خسارة اياد الدهماني كنا نحبوك ونقدروك.
الرحوي قالك اللي يجيب اقل من 3 بالمئة في الانتخابات يعطي اصواته لحزب اخر.
وانا نقله من توة حضر روحك واختار لشكون باش تعطي صوتك.
يا اياد يا غدار مشكلتك انت ورئيسك الشابي باش تموتوا من السبسي وحمة ونداء تونس والجبهة.
ما تحشموش نهار وانتوما تشتموا في الباجي.
هذي هي السياسة.
حسبي الله ونعم الوكيل.
هدا الخوي ما عليه كان يترشح بكل رجولية في قوائم داء تونس ويرتحنا من الحس متاعه.
اه الحيوانات مازالوا حتى لتوة ما فهموش اللي النهضة ونداء تونس هم من سيفوزون في الانتخابات القادمة.
وهوما ماكم في بالكم بنتائجهم ووضعياتهم وما بقاوا كان متاع تهم وعرك كيف الكلاب.
لا لانتخابات ...
نعم التفوقرلط ...
مصاريف زايدة.
توة يحب يسترجل دهماني ماهو كور بيه سبسي ووفاء.
اياد ظهر على حقيقته والجمهوري حزب سقط من عيون التونسيين.
ههه داروا على بعضهم الجماعة.
الرحوي هو اللي بدا ...
شوف شنوة قال على الجمهوري.
وموش منه ماللي يهمزوا فيه.
مية الجريبي تفصل منك عشرة الرجال.
قلي انا هو الراجل اللي ينجم يكون في مستواها وشراستها وذكائها في هالبلاد متاع المتخنثين.
ياخي اللي متاكد انه باش يربح الانتخابات علاش يحب ياجلها.
موش غريبة الحكاية.
الجبهة عمرهم ما كانوا ديمقراطيين وديمة مبلبزينها واللي ما يتفقش معاهم يردوه خاين ومتحالف مع النهضة مع انهم تحالفوا معاها قبل الانتخابات واعطاتهم كتبي وهام يعاودوا في نفس الغلطة مع النداء.
الجمهوري مواقفه متوازنة وما يعارضش من اجل المعارضة ولذلك انت تراه كل مرة مع شق لانه ياقف مع المبدا الصحيح دون اعتبار الشخص او الجهة عكس الجبهة.
الرحوي قلك ما دام النهضة صوتت ضد ادراج تجريم التطبيع ملا بالحرام لاني باش نوقع عالعريضة ضد الوزيرة ولكن هو ضمنيا متفق مع النهضة والنداء في الحكاية هذي ...
ويني الثوابت متاع بلعيد ؟
واللي يقلي بلعيد متاعنا نقله سكر فمك.
كيف نجحوا هوما بضبط تفوه قداش كرهناكم.
حزب منافق ورئيسه خائن الثوره وعميل.
احنا في بالي ما ناجحين كان في الانتقال الى الرفيق الاعلى.
قالك الموساد سيبت حزب الله والجهاد الاسلامي وتلهات بالطرطور.
تحب تعرف شنية حكاية جائزة نوبل للفيزياء اللي دخلت وخرجت مؤخرا من القصر وحكاية البحث العلمي التي هبطت فجاة على الطرطور.
قالك الاسرائيلين خايفين لا الطرطور يعملها ويصنع قنبلة نووية ويحرر القدس.
وهذاكة علاش كثفوا من زيارتهم لتونس واصبحت بالمكشوف بالباسبورات الاسرائيلية موش كيما قبل في عهد بن علي باسبورات المانية وفرنسية و...
يا سي جمعة انتي جاي تدافع على رجال الاعمال الفاسدين موش عالمبدعين والمبتكرين.
دم سيدي البراهمي دين في رقبتنا ...
وفوق كل الخونة والخنازير بتاع التطبيع بتاع العار ...
واللي ما عجبوش نحرقوه بالنار ...!
يا سي مهدي يزينا من مدان يدينا للي يسوى وللي ما يسواش من الدول.
عندكم برشا رؤوس اموال ما خلصوش الادات.
ما قاعد نسمع كان في الاخبار الطيبة.
مهدي جمعة مشى بحذى خوه هولاند ويحوس في فرنسا وبشار ترشح للانتخابات ويحوس في سوريا.
وانا هاني مربوط في القصر وين يخرج يضربوني بالحجر وما نجم نمشي كان للثكنات او السبيتار بالسرقة او الجبانة قبل ما تزرق الشمس.
برافو سي مختار...
الموضوع يستحق المتابعة...
الحكومة وما يجري في البلاد مثل المريض الذي يعاني من نزيف حاد ويعالج في نزلة البرد.
شكرا على الموضوع.
هذا الحال الذي تعرفه المناجم منذ الاستقلال اذ كان المستعمر ارفق من بني هذا الوطن.
ففي مراحل التداول على قرطاج عرفنا نهبا لخيرات المناجم وتهميشا عنيفا مسلطا من قبل الدولة بمفهومها القديم والجديد على اولاد بويحي لكي لا يكون فيهم من يحصد ولا من يشرجي الفاهه.
سي الخلفاوي شاف النهب بعد 3 سنوات.
عندما تثار مسالة غلق الطرقات سابقا كان يقول حراك اجتماعي.
تفوه.
باز مش يحكي على سرقة الفسفاط ...
 يحكي على صباط شاف سرفيس سرقه خدام حزام.
سائحين المانيين ... 1900 جينه استرليني ... معناتها 5097.24 دينار ... فرصة لٱمال كربول باش تمنّع الموسم السياحي ...
تجيبهم وتنحّي الاذان جملة احترامًا للمسيحيّة.
وتحيا الديون عند امال كربول !
ماشين لتركيا ويحبوا ما يسمعوش الاذان ...
يستبلهوا في القاضي.
لمحالة لو رفعوا القضية في تونس راهم ربحوها وسكروا الجامع.
طرّدوهم لبلادهم.
آش مجيّبهم لبلاد المسلمين.
اللهم اني اعوذ بك من شر ماخلقت!
الله ربي، اللهم لا تحاسبنا بما فعل السفهاء منا...
استغفر الله من كل ذنب عظيم...
@كنترا...
وان لم تستح فافعل وقل ما شئت...
يا كنترا من خلال الرد متاعك، زدت تاكدت اللي انت تافه، وانسان معقد من غير ماننسوا انك ابله بامتياز...
اخطاك مني انا... خلينا فيك انت...
يا متربي، يا متخلق، يالي فيبالك مجاهرتك بحقدك على الدين حرية تعبير...
يا متحضر.. يالي زعمة زعمة قافز... انت عرفت شنوة؟
راس الفكرون هاكة اللي ياخذه منه في التفاهات!
يالي عامل فيها عنيف... وانت ماتجيش راجل!
اكثر من هكة انت مجرد فرخ طافي...
وكان جيت عبد وفيك ذرة انسانية وتحترم غيرك ما تحكيش هكاكة على الآذان...
هاو باش نعاودهالك...
كلامك مردود عليك...
حاول تفهم كان عندك عقل!
الله غالب عليك، انت مجرد تافه، احد ابرز افرازات او تقيئات حرية التعبير ...
في لخر باش ما نبقاش نطيح في قدري مع واحد رخيص كيفك...
نقول، الله يسامحنا ويغفرلنا ويتوب علينا ان شاء الله...
يا رب، اللهم لا تحاسبنا بما فعل ونطق السفهاء منا...
وصوت اجراس الكنيسة في المانيا ما يقلقش ؟
لك الله يا اسلام.
ما هيش تايعتنا.
شوفولهم حل مع الحكومة الليبية.
قاله سيدي بوزيد الفقر والفرعنة.
ولاية مثل سيدي بوزيد عالة على تونس وطاردة للاستثمار لان اهم شيء فيها هو البخل والتكنبين.
سيدي بوزيد رمز الجهل والتخلف...
راهو الشعب التونسي بكله برجاله ونساه ارهابي.
الله واحد الله واحد بن علي ما كيفه حد ويريريريري.
ما ترحموش الجرذان.
اي نعم انك النهضاوي ولد الوسخة.
الله لا تربح والديكم يا ولاد لحرام.
قولوا شكونهم الارهابيين ...
والله ولاد حرام جماعة لاعلام ...
لعنة الله على من يحارب دين الله.
تتحدث على جهاد النكاح لانك مثل الحمار ما تشاهده تصدقه دون مجرد التفكير او البحث.
تفوه عليك وعلى امثاله.
الله لا تباركلك يا مرزوقي زيد خرج المساجين.
يا امسخ احكي على روحك.
احنا توانسة مسلمين ولاد عصرنا ما عندناش مشكل مع الدولة.
شبيكم راهي المخابرات التونسيه وماادراك من مخابرات ...
كثير الدول تتمنى ان تاخذ فكره من قوت المخالرات ...
ههه.
ههه تهد فينا بليبيا يا جرذ ؟
كان جيت سينما راك ما تكلمتش.
لتوة لا القاوا القبض على كافر واحد.
الموقوفين الكلهم مسلمين سنة على المنهج ?
وانت معانا ههه.
نحنا منغتاصبوش النساء.
الطاغوت اغتصب النساء.
اما نذبحوا الكلب اللي كيفيك يا جبان.
حمد لله مش لولانين :)
ان شاء الله العام الجاي نهزوا اللقب.
وانتم اكثر اذاعة بائسة.
بداية اسبوع موفقة ههه
ههه ملا شمس اف ام متاع...
فما تحيل واضح نحنا لولين.
برشة خنقة برشة غمة.
مدام ايتام شيبوب قالوا ترجي دولة سي نرمال -_-
بالطبيعة ما دام عندها اعلام عار كيفكم.
علا قريب نهزوا التيتر.
لازم نعملوا احتيراز باش يرجعونا في المرتبة الاولى ونهزوا بطولة العالم للبؤس والميزيريا -_-
دموع جمهور الافريقي ماثرة برشة علي الترتيب التونسي ههه ;-(
ههه ربي موش باش يحاسبنا هانا في جهنم من توة.
منين جانا البؤس.
بسم الله ما شاء الله علينا.
الحمد الله خير من غيرنا.
صحيح عنا الفقر وصحيح امورنا مش مريقلة.
اما فترة وتتعدا.
ما نوصلوش لدرجة البؤس.
اللطف علينا.
احمدوا ربي اللطف.
قال الله تعالى: ﴿لَئِنْ شَكَرْتُمْ لَاَزِيدَنَّكُمْ وَلَئِنْ كَفَرْتُمْ اِنَّ عَذَابِي لَشَدِيدٌ﴾.
آش يقولوا اللي في العراق وسوريا وفلسطين والسودان وليبيا والصومال وغيرها وغير غيرها.
والله انتم اكبر نقمة عالعباد.
تخرجوا فيه من الملة بالسيف.
الشعب عايش لباس عليه ونهار الكل تشكوا وتبكوا في باش نفلسوا في احنا تعساء بؤساء.
اذا تحبوا رواحكم هكة فلتكونوا وستكونوا كذلك.
ميسالش تونس مزمرة وتاعبة اما اللي في القلب في القلب يا الخضراء
بركاتك يا نهضة قريبا نصل الرتبة الاولى في البؤس ،،،
افرحوا يا مدمري تونس باش تتحصلوا على مكافاءة تدمير البلاد وتخريبها ،،،
ها ولادي يظهرلي غالطين.
الصفر زايد مرتبة 3 عن جدارة ولا نعملوا احتراز.
يا رسول الله، حتى في البؤس ما ناش رقم 1 في العالم!
اما تبقي ديمة تونس في مرتبة اولي عالميا في بهامة.
كان تواصلت الظروف هذي باش نوصلوا المرتبة الاولى بامتياز.
وانتم اكثر اذاعة بائسة.
بداية اسبوع موفقة ههه..
90 % ههه.
الانتخابات ! كذبوا كذبة وصدقوها !
تقعد ديمة بدون شفافية وكلها مخادعات !
تبا لبشار !
آش تحبني نقلك شبيح وبنفسجي.
ربي يوفقه بشار اخر معاقل المقاومة ضد الغرب وامريكا.
ههه قله يشدها مالوسط
هذا المجرم لا يملك ذرة من الانسانيه وليس له خلق ولا اخلاق التي هي عند الرجال...
عشان يبقى في السلطه قهرا على شعبه وبمؤازرة من الفرس وحزب الشيطان ودكتاتورية الروس ... دمر سوريا بالكامل بجميع مدنها وهجر ثلثي سكانها وسجن الثلث الباقي.
ومن بقي من اتباعه يعتبر سجين في سوريا ...
مئات الالاف من القتلى والمساجين.
بلد لم يبقى فيه مشهد واحد غير حزين...
والان بكل قلة حياء ونذاله وسفاهه يتقدم بترشحه الى رئاسة اطلال سوريا...
الله اكبر.
يا بشار يا بلاش واحد غيرە ما ينفعناش.
عاش الاسد.
برافو للقضاء على بقية الجرذان.
بربي جيبون اغاني هاني شاكر هوانت لس بتسالي.
يا ايناس يا يانوس يا سوسو بربي .سناء مومني.
يا يناس بربي قدم لي بيبي تحية علي مباشر.
سناء مومني نحبك يا ايناس اوي.
قالوا باش يحذفوا الدعم ويزيدوا في الفاتورة ههه.
لابس نقاب وزعمه يعس على مرته.
مرا تعس على مرا ههه.
على شكون يجد.
المهم يلقى بلاصة في السلطة؟
عندما يتكلم سفيه القوم لا يؤخذ منه صرف ولا عدل.
ونجيب الشابي سفيه القوم ومنافق وانتهازي بامتياز.
بالطبيعة حزب بلا مبادئ ولا برامج ولا قاعدة جماهيرية ... يبيع روحه ليلي يخلص اكثر كي هذيكة اش يقولولها اللي يجيها الليبية ...
ههه انتهازي بدون مبدا غايته يصل للكرسي.
سي نجيب يشبه فرزيط الليل وين يشوف ضوء يطيرله فيتحرق ويحرق اللي معاه.
ربي يستر يا اخياني ...
هالعتبة مازالت حية...
ان شاء الله يتعدى النهار سلامات.
هالطرطور المرزوقي شخص غير مرغوب فيه عند جل التونسيين اينما حل...
ولذا هو الآن يلعب في الوقت الضائع وزيارته هذه الى جنودنا البواسل على جبهات قتال الارهابيين ما هو الا نفاق سياسي انتخابي سابق لاوانه ولذا سوف لن يفلح في ذلك لانه الآن يلعب في الوقت الضائع ومستقبله السياسي ضعيف ولا شيء يرجى منه... ميموني
بالله، الرّجال تقاتل في الجبال ومقطّعة رواحها باش تحرّر البلاد وهوّ آش ماشي يعمل؟
اف...
بالله قولولوا يشدّ بلاسطه ويقعد ويخلّي الجنود رايضين ما يمهمشهمش بحكايات الفارغة.
زعمة هاللّي سلّم عليهم المرزوقي القائد العام للجيش يروّحوا من الشعانبي لاباس لاولادهم وعائلاتهم؟
راهو عتبة ما ثمّاش.
علاش خليتونا نمدوا في ايدينا؟
يا فرحة امك بيك...
اش مهزو للشعانبي يوسخ فيه بساقيه.
الله يقدر الخير.
ملي زار القصرين اول مرة من وقتها ما رينا خير.
يا ريت يفجروه ويقيدوا على انه داخل منطقة عسكرية ولم يمتثل لاوامر الجيش خلينا نرتاحوا من بلاه.
لن تمروا.
لن تمروا.
لن تمروا ههه.
يراه عافس على لغم يفجروا.
ان شاء الله يروحوا بيه.
مازال كان بن علي كملوا جيبوه.
زيدوا صوطوله رايس مدى الحياة ماي صنعتكم.
تعرف يا سي حسني انهم لا يريدون الخير لتونس.
كل تونسي ينجح في مهمته يحاولوا يعرقلوه ويخلقوله مشاكل حتى يفد منهم ويسلم.
فرحان تخبرنا ...
تجيبوا كان الاخبار الزايفه ...
القضاء برؤه واحنا عنا ثيقة فالقضاء التونسي.
البجبوج يستنى فيه...
بقعته فارغة بجانب الغرياني... مستشار امني ... في نداء التجمع... ههه.
مازال كان بن علي ...باش يحطه مستشار رئاسي ... وقت اللي يرجع من العمرة هو والحاجة ليلي...
ههه.
ربي يخلص وحلك يا ايها الرجل الطيب.
يا اوباما هاجم عصابات بوكو حرام الاسلامية التي لها نفس العقيدة النهضاوية الغنوشية وطاردوهم بطيارات بدون طيَار.
عن اي اسلام يتكلمون.
العالم الكل ماشي في هاوية، تقول حيوانات وعايشين في غابة.
ربي يقدر الخير
توة يشدوهم من راس المرقازة...
عادي لا باش ياكلوهم لا باش يشنقوهم.
مساءلة واستيضاح ثمّ يرجعوا يخدموا.
القصاص باش يسال امال كربول.
صعاليك وجهلة ورعاة غنم يسائلون عالمة ومفكرة وشخصية عالمية.
لعنة الله على الجهلة الذين تلعب بهم صعاليك النهضة الغنوشية.
ولعنة الله على الذين باعوا هممهم للنهضة بمقابل بسيط من المال ...
ياخي تحبوا تهججوها المرا ؟
زعمة فضيحة سهام بادي وقتلَي حبت تطمس الموضوع متاع الاغتصاب اللي صار في روضة الاطفال نسيتوه ؟
والفرق اللي وحدة جات تخدم في حزبها ووحدة جات تخدم في بلادها.
فيقوا يا ناس.
التاريخ ما يرحمش.
عالمة ومفكرة وشخصية عالمية ههه.
هذا الكل والشعب الكريم ما فيبالوش ...
يقطعكم وفارينتكم ما ارخصكم.
60 سنة ذلة اش باش يشفيكم.
كان بداوا برواحم خير ليهم وللبلاد فيهم راقد واللي ما يجيش ولا يلعب ...
اللي يخدم يتسائل وراقد شايخ.
والله كان يزورها العالم كله الحالة هي هي.
البركة مهناش والعياط ياسر.
المصروف لواش يا حوات.
البلاد باركة وانت تحوس ...
اش باش تزيدنا الحواسة هذه ..
وهكذا يمول الارهاب.
الحل الوحيد هو ان الدولة تترك هذه الامور لصالح الخواص؛ وكذلك المناولة؛ لان التكربين والشهرية الباردة انتهت في عهد المهدي جمعة واللي ما يخدمش شد دار.
التكركير انتهاء والبلاد في ازمة مالية صعيبة.
صوروا الوسخ المكدس عاد باش تبدا مزيانة وتساهم في استقطاب السائح المحلي والاجنبي خاصة ههه.
ايه يا حسرة يا حسرة على الزمن الجميل.
هنا ادعو بلدية تونس ووزارة الاسرة التفكير بجدية لاعادة فتح وتفعيل انشطة نادي الاطفال الذي تمّ غلقه من قبل وزارة الاسرة والمراة سنة 2003 لسبب جهل ومحسوبية وتعنّط وفساد لمسؤولة عن الطفولة في الوزارة.
حسبنا الله ونعم الوكيل فيها وفي من ساعدها لانّها حرمت اطفال تونس من هذا المكسب العظيم والمتعدد الاهداف النبيلة...
مشاكل المواطنين اللي باش يموتوا بالجوع اهم من مشاكل البلفدار.
قالوا كبار الحومة اذا نصحك الجربي شطر النصيحة ليه يا عمر.
اما انتم فخربتم تونس وجلستم على تلها.
بعد ما بركوا البلاد توة يلوجوا يربحوها 15 م د...
ملا مهازل.
يا سي العريض ادا كنت حريص على المال العام رجعوا 10 بالمئة من التعويضات توة نكملوا الانتخابات الكل.
وانتوما خليتوا فيها حاجة البلاد للربح سلبتوها وعريتوها.
شبيكم ما خممتوش على الميزانية كي خذيتوا التعويضات وبمفعول رجعي زادة لبن سالم وغيره وكيف خدمتوا اقاربكم وجماعتكم.
والله لا تحشموا ولا قاعدين تخمموا في مصلحة البلاد.
الشعب فايق بيكم.
وحسبي الله ونعم الوكيل فيكم جماعة النهضة بدون استثناء.
تصرّ حركة النهضة على تزامن الانتخابات الرئاسية مع التشريعة.
وكالعادة سترضخ في النهاية للامر الواقع يعني بتقديم الرئاسية على التشريعية كما يجري في كل بلدان العالم.
وتونس ليس الاستثناء حتى تبتدع قوانين على مقاس ( الخوانجية ).
وحجة التكلفة الباهضة لعملتين انتخابتين في فترة قصيرة جدا فهي مردودة على اصحابها فالاموال المبدة من قبل ما يسمى المجلس التاسيسي يمكن ان تصرف على عشرة انتخابات متتالية.
اما خوفها من تقديم الانتخابات الرئاسية على التشريعية فيعود الى استحالة مرشحها للفوز بها وهي على يقين تام بذالك.
في هذه الحالة تخشى ان يكون الرئيس الجديد والمنتخب من الشعب معادي لها.
وعملا بالدستور الذي ساهمت بدرجة كبيرة في اعداده ان يقلب عليها الطاولة لمرة واحدة اذ بامكانه ان يتخذ قرات مهمة باعتباره رئيسا للجمهورية والقائد الاعلى للقوات المسلحة كحل المجلس التاسيسي بمجرد ان يؤدي اليمين الدستورية.
هذا ان بقي على قيد الحياة بالطبع.
كما يستطيع تاجيل الانتخابات التشريعية التي تعول عليها النهضة كثيرا تحت اية ذريعة ويقوم بتعينات امنية وعسكرية دائما في اطار دستور حبيب خذر...
عمليا باعتبار المتربع الجديد على قرطاج منتخبا من الشعب مباشرة خاصة وان فاز باغلبية مطلقة باستطاعته سحق النهضة في اطار الدستور.
وهذا ما يرعب النهضة لذالك تعمل جاهدة على اجراء انتخابات رئاسية وتشريعية متزامنة.
وهذا لن يحصل لانه غير عملي من الناحية القانونية.
وانتوما خليتوا فيها حاجة البلاد...
اذا نصحك الجربي شطر النصيحة ليه...
هو طبيب وليس خبير مالي.
نعرف كيفاش الطبة يصوروا في الفلوس من دم العباد.
مجنون وزغرتوله في وذنبه:؟
ربي عطانا النور والشمس وزينة الطبيعة باش نشوفوها.
واحنا النساء نحرموا في نفسنا لهذا يا والله جهل.
صح النوم هالتكنولوجيا الجديدة منين جبتوها.
برشة مسؤولين عورولها بالاستهلاك يستاهلوا.
برافو برافو هذه المبادرات والا بلاش.
يكفّرُوا بعضهم كان لزِم ما دام نفاقهم ومصالحهم ما عادش تتماشى مع بعضها.
كم انت غبيّ ايّها الشعب التونسي حين تصدّق.
النهضة ليست اخوانا لقد تمّ زواج شيطانيّ بين الغنّوشي والسّبسي وقبر الشّعب باسم ثورة مكذوبة صنعتها امريكا واسرائيل ليركبها العملاء ويصدّقهم الاغبياء.
هذا مش قال انه ليس مع التنضيم الدولي للاخوان.
قداش كذاب.
لاحول ولا قوة الا بالله.
خافوهم وخانوا الشعب وباعوا الثورة والسلام.
عمرك ما تصدق خوانجي موش كيف يبدا في ايديه مصحف وسبحة !
النفاق دينهم والكذب كتابهم والمال ربهم !
هاذيكه احلامكم واماتيكم.
كلب ينبح على طيارة.
هوما الاتراك بناي عمه ما نجموهش جاي الغنوشي يكركر في شلاكته.
لا لا يا خويا دبر على روحك.
سي "المْحَرْوِدْ سعيد" لو كان تمشي تلوِّج على بهيم تقلَّعله صفايحه كان خيرلك.
ياخي ماكش حاسس اللي انت مشالك المال وقعدلك الهبال؟
جرد اعور كذّاب.
النهار وطوله وانت تنفخ وتفشّ على ...
لا ارى فرقا بين من دافع عن حمادي جبالي وعلي العريض ومن الان منكم يدافع عن مهدي جمعة ...
وهف يلمكم ياخي ممنوع واحد يحل فمه في هالبلاد الكلبة :)
وانقلبت الثورة عاللي عملوا ثورة وفرحانين بيها ...
حتى مناظرة في تونس نزيهة.
وشوفوا مستوى الاساتذة والاداريين.
شيء يعمل الفضح.
لذا قررت مقاطعة المناظرات وربي يعملي تاويل.
واحد يعس وواحد قاعد على الكرسي وزوز يخدموا "بوسطاجيا".
واللي من الاول ما عندوش ثقة في روحه ويقول انا لن انجح مهما كانت النتائج لا يستحق تدريس اطفالنا.
شميتها قارصة.
اللي يحسب وحده يفضله.
قرار شعبوي فهي لا تمثل شيء.
ميزانية التصرف باكملها لا تمثل الكثير.
نسبة لا تذكر.
لذلك تراجه محمد عبو وحسين الديماسي والفخفاخ.
لكن الحكومة جديدة اصبحت تبحث عن القرار الشعبوية اكثر من السياسين بالاضافة ان الورفلي ليس رجل اقتصاد ؟
كيفاش المديرين والمديرين العامين باش يجيبه اولادهم من المدارس ويحوسوا بالسيارات ويقضيوا قضياتهم الخاصة ويستغلوا السواق في قضيات اقاربهم واصحابهم ههه
اللي يسرق يغلب اللي يحاحي.
الشعب ضاق ذرعا بنزوات نقابات التعليم...
دعوهم يضربوا ويقاطعوا الامتحانات...
سيتمرد عليهم الاولياء...
ببساطة اقتطعوا كل يوم غياب ...
هذا فقط سيؤثر على جيوبهم ...
قالك منحة مشقة...
وين يخدموا هم في جبل الشعانبي يا ترى؟
4 اشهر عطلة ما يكفيهمش...
الدروس الخصوصية؟
استغنوا ما عادش كافيهم حتى شيء...
كل عام يتقدموا بمطالب تعجيزية والبلاد ما هياش قادرة توفر مرتبات الاعوان العموميين.
شنوة تحبنا نعملوا باش نحببوك في التعليم.
نبقاوا ساكتين.
زعام كان في المعلم.
الناس الكل تولي تعبر.
باهي احنا باش نطالبوا بحقوقنا ونضربوا وانت ابقى كارهوا التعليم.
ربي معاك.
ا سيدي المعلم هيكل برد دمك.
نقصد اعمل اضراب قد ما تحب المهم التلامذة يقراوا
ههه.
هذه دعايه مجانيه لمن له اكثر اكتاف.
كان جاوا في تونس راهم ما نجحوش النجاح هذا على خاطر في هالبلاد هذي اللي عنده ذكاء ومؤهلات يعرقلوه ويسكروا البيبان في وجهه.
ما تمشي كان الجهويات والرشوة والاكتاف.
هذاكة علاش الشباب اللي عنده مخ هارب للخارج فين يلقى الاحترام والتشجيع والكرامة.
هذيكة بلدان يحكموا فيها ناس ينظروا لبعيد ويبنيوا في المستقبل موش لاهيين يعشقوا في صورتهم ويشريوا في الديار والاراضي ويسميوا في جماعتهم وياخذوا في التعويضات اللي هذا يعبي ومن بعد يخرج لا من حاسب ولا من شاف.
يا شباب اللي يلقى فرصة باش يقفز بروحه ما يتردش.
راهو الشعب هذا قوة الشر فيه اكثر من قوة الخير.
سكر جلغتك يا منافق.
الله لا ترحمله عرق.
علاش في بالهم باش يرجعلهم طبيب ؟
مات ارهابي والعاقبه لغيره واللي كانوا السبب.
ان شاء الله يضهر حقه.
وانكبه للخليجيين المكشطين وبلا مزيه ليهم.
وتعيش الصداقه الجزاريه التونسيه.
وربي يحاسب الناس اللي خلونا نتسلفوا.
سراق وسقاط.
ما ياقفوا مع تونس كان الامازيغ خاطرنا شعب واحد.
اما عربان الخليج المسخين ينجموا يسدوا بفلوسهم ويخليوا شيوخ البول متاعهم عندهم !
شكراً للجزئر و*** ام قطر والسعودية !
راني ما فهمتش.
ههه مهدى جمعة متاع ليبيا...
مساكن مشاوا فيها.
كان يطيشوه في البحر الموسط ينجسه.
لا تنقلوه الى الجزائر انه كارثة انسانية.
مرة تونس ومرة الجزائر.
بلاسطه في ليبيا باش يتلهاوا بيه الثوار على قاعدة صحيحة.
العقبة لبقية الارهابيين التوانسة وغير التوانسة.
الله لا تربحهم دمروا االبلاد.
الى مزبلة التاريخ.
العقبة لبقية الارهابيين التوانسة.
العقبة لبقية الارهابيين التوانسة وغير التوانسة.
الله لا ترحموا.
الى جهنم وباس المصير.
وانت لقد كتبت التاريخ بعد هذا الستاتي ههه.
اخرج منها كان ما عجبكش.
انا انتوما تجعلتوا للتجسس علينا وعلي نقولوه.
ان شاء الله يفنوا كلهم لي خاطر رجعتهم كارثة.
جمعه ربي يساعدك ويعطيك القوة.
سرقوا اموال الشعب ونهبوا خيرات تونس وسلموا فيها وخلوك تعاني الصعوبات وحدك وزيد على ذالك يلوموا عليك وما لاموش على ارواحم هالسراق.
تفوه عليهم خونة.
يا سي المهدي ضروري الضرب بعصا من حديد على اصحاب الاعمال الحرة الذين يتهربون من دفع الضرائب ودخلهم الشهري يزيد عن العشرين مليون.
محسوب لقيتهم بالصف يدقوا عليك في الدار يخطبوا.
بالله العظيم لو كان عندي اختي الا ما نعرّسلها بفرنساوي ولّا بطليان.
كان الفكر المتخلّف والبهامة والعنف.
شعب سليانة لن يغفر ولن ينسى ماسى الرش التي روعت شبابها لاجل مطالبة ابسط الحقوق.
لذا من يصوت علي النهضة فقد ساهم في تخريب بلاده وسوف يعود الرش اكثر ممن كان عليه.
بعدما ضرب اهاليها بالرش.
هام طلعوا متسامحين اهالي سليانه وتشرفوا بيه وسمح الله عن ما سلف والا عطاهم الشكوطوم؟
وانتم جد عليكم الكلام متاعه ؟
من السذاجة بمكان تصديق ما قاله الغنوشي في حملته الانتخابية وفي عقر دار حزب العمال.
هذا من باب تبييض اعمال النهضة ايام حكمها.
الجبهة ما تحجبش علينا اعماله ونفاقه.
يا المبيض من بره آش حوالك من داخل.
و احنا ... آش يهمنا...؟
وانت يا آدمين هذي حكاية جايبها...؟
المرة هذي لو كان جيت في سليانة صدقوني الا ما نفرح بيه بالرش اللي كان سبب في فقدان بصر عديد الشبان.
وتوة يجي الحساب يا منافق.
تجار الدين.
كاره هز معاه وزير الرش.
خخخ كيفاش داير.
ههه يبهدل.
كيفاش قبلتوه !؟
ما فيل اليس انكم قوادة من بعد اللي صارلكم.
ما يلقاوش ما ارخص منه.
يا ولدي، الراجل يحب يولي رئيس...
فك عليك من هالهدرة.
آش تربح تونس من هالفاطشه.
اخي ربحت منه قبل؟
ريح السد يدي ما يرد.
كلب من كلاب التجمع.
اللي يحسب يفضله.
من شب على شيء شاب عليه.
ارجع ارقد في تبنك.
الشعب فاق بيكم والشكوتوم متاعكم فسد.
قبجكم الله يا منافقين.
بجاه ربي لا تعملها واخطاونا.
خليجيين؟
ما زلتوا ترحبوا بيهم هالمكشطين؟
آش عملوا مع تونس؟
لماذا (س)انسحب.
انت تنسحب ام لا.
هل هذا هام لانك تبقى نهضاوي يداك ملطخة بدماء ابناء سليانة.
تنسحب من النهضة ما تنسحبش تبقى الجبالي.
تفجيرات وماء الفرق والسرقة متاع الاموال العمومية التي لم تحاسب عنها بعد والرش وقتل شكري واعمال السفارة الامريكية وتسليم المحمودي البغدادي ...
النهضة هي من يحدد الرئيس المقبل ايا كان اسمه.
واسالوا الشابي وبن جعفر والمرزوقي...
مفهومة اللعبة من غير ما تعب روحك خاطر المؤمن لا يلدغ من الجحر مرتين.
يزي ما دبرت راسك وما تنساش اللي في فترتك انت كلت بعضها.
يا ولدي انت ما نجمتش تعمل جملة بالفرنسية خلي باش تحكم في البلاد.
تحبوا تردوها تكركيرة البلاد طير.
مخ الهدرة ... الرجل يريد منذ البداية موقعا له ... يريد منصبا ...
اعطوه سيسكت ويصبح يهلل للنهضة.
والخلافة السادسة اش نعملولها.
آوه يا وذني آوه.
باش يموتوا على الحُكم...
بالله عليك اش عملت حتى باش نعاودوا ننتخبوك...
يا سبحان الله ...
كوري... ولات هالبلاد...
الهرش اللي كيفه.
لوح عليك.
نوعدك بتهنتيلة عضيمة يا ارهابى.
اذهبوا الله لا يردكم.
هلكتوها تونس
يا حليلك يا تونس آش يستنى فيك.
ربي يحميك من الجماعه وربي يستر.
اللي هو زامل بقى زامل ما يحشمش.
باش تزيد تسرق ام باش تجيبلنا الكبي وتركبلنا ضغط الدم وتطلعلنا السكر وتضربنا بالرش وماء الفرق ؟
جبتها وجيت.
البلاد خربتوها بالبهامة متاعكم ومازال عندكم رقعة.
ملا رقعة رمز للفشل ومازال يتكلم.
العب غيرها.
الشعب اللي استبلهتوه فاق على روحه.
الماء كل جفال قالوا ما يصلحش للمرمه...
ههه.
الله لا تربحك يا حكومة النهضة.
بعد ما انتدبت جماعتها بدون مناظرات وكاباس وعبت الادارت بجماعة العفو التشريعي بدون اخذ بعين الاعتبار الكفاءات وشروط الانتداب والسن وبعد ما احدثت عجز في الميزانية وصعوبة في خلاص الاجور رجعت قانون الكاباس باش تكبس علينا.
اللي نجح وسلكها مبروك عليه واللي طلح طلح.
وتوة شبعتوا نهضة والا مازلتوا.
عملتوا ثورة والا كنتم تحلموا.
هذا الكله افلام تلقاهم ديجا تعينوا سايي.
مهزلة.
زيدونا استبلاه.
بعد الثورة الفلوس ما عادش تبات في مراكز البريد ثمة بنك مركزي محروس باعوان امن.
الفلوس تتوزع عل المراكز بحراسة قبل بساعات.
ما شاء الله التونسي طلع لا اخلاق له واستولى على كل مظاهر الانحطاط والانحلال الاخلاقي وبعد نقولوا شبيها البلاد !
لا فايده سيدي الدكتور قاهر الخونه والانقلابيين.
من شب على شيء شاب عليه.
والاسف الكبير عندما يحدثون اختصاص جديد (بيو طبية) ويعاني.
هذا الترتيب من اي ناحية ؟
العد ام العتاد ام الجهوزية ؟
ام لانهم اكتشفوا القناصة ؟
وتونس 7 تمرر اهانة السبسي وتصنصر رد زميلهم الصحفي بوكالة تونس افريقيا للانباء.
يزيوا مالمزايدات السياسية.
وكالة تونس افريقيا للانباء عليها اولا ان تراقب الصحافيين في المؤتمرات الصحفية.
وتونس 7 تمرر اهانة السبسي وتصنصر رد زميلهم الصحفي بوكالة تونس افريقيا للانباء.
توة ولينا نسبوا في الصحفيين ؟
ههه الرجل السياسي المحنك لا يفقد اعصابه امام صحفي هزيل المستوى كما تصفه.
هذا اولا وثانيا ما هياش اول حادثة اعتداء من طرف السبسي على صحافي حتى نقول انها زلة او خطا صحافي.
بصراحة، اذا التعليقات اللي قريتها تعبّر عالمستوى الفكري الحقيقي لفروخ الباجي.
يجب الحضر عليهم ومنعهم من التصويت مدى الحياة.
يهلك ستركم قدّاش بهايم!
قبل ما تلوموا على الباجي قائد السبسي حاولوا باش ترفعوا من مستواكم الفكري خاصة فضلا عن المستويات الدنيا للمهنه اللي يلزمك ترفعوا منها.
بجبوج يا قاهرهم...
خلي كل جرذ يعرف حجمه.
يستاهلوا الصحفيين يتبعوا في واحد خرف.
ما تشد مالكبير كان ولديك.
هذاكه اجرم في حق التوانسة مع بورقيبة وبن علي ومازال ما حاسبوهش.
لكن مستواك بصراحة يثلج الصدرور ...
صدق فيكم القذافي حين سماكم "جرذان ".
شر الخلق والخليقة ...
هل سمعت او حتى علمت ماذا قال الباجي لهذا المدعى الصحافة رغم استفزازه له.
" الله يحمي الصحافة من الصحافيين امثالك.
وهل هذا شتم او سباب لان الرجل على خلق ...
الا لعنة الله على القوم الفاسقين ...
اما بهيمة الانعام فلا اظنك اهدى منها ولا ارقى منها مستوى فكريا كان او اخلاقيا...
زدت اكّدت الّلي كلّ كلمة كتبتها في بلاصتها.
تعلّم فيّا في التربية وانتي سفيه وزيد ادخّل في الدّين في نقاش سياسي.
 ترى من منّا اقرب للجرذانيّة؟
الصحفي هذا كلب من كلاب النهضة وعمل سابقا مدير مكتب الاعلام بوزارة العدل في عهد نور الدين البحيري.
ويرحم بو البجبوج اللي عطاه برجه.
يلعن بو الصحافة كان النهضويين منهم.
وين كان الكلب هذا وقت حكم النهضة.
اكيد يبر في اعمال سيده البحيري.
اعلام العار.
ايتام بلحسن وبوطار وعد الوهاب عبد الله والحجّامة...
المستوى التعليمي من سمير الوافي وانت طالع.
ومنطق البانديّة من هيثم المكّي وانت طالع.
والمستوى الاخلاقي والكلام الزائد والفساد من نوفل الورتاني وانت طالع.
بربي اخلفلنا انت زادة كيفه لعبة سياسية قوية واسسلنا حزب يخلق توازن سياسي داخل بلادك ووريلنا التكتيك السياسي متاع الشباب كيفاش تكون يا صغير يا طرنكوش يا اللي تحترم الناس الكبار في العمر وتفهم في احترام الاجيال اللي سبقت ...
يا من جماعة اللي ما يعرفوا في الدنيا كان يحسبوا في سنين عمر البشر ومراحل حياته ...
و على فكرة ثمة خرف يجي على بكري برشة وهذا مثبت ايضا علميا.
مازالتش ثمة موهبة آخرى ما نعرفوهاش عند رئيسنا المفدّى ؟
حصيلو ما يعجبكم شيء.
ملا حالة.
تحب تقول ثمة 40 دولة نجموا نحتلوهم.
وقتاش نبداوا؟
بلادنا ندافعوا عليها ولو تقولوا 106.
ههه.
ههه.
ليس كل ما تقوله امريكا صحيح.
اش يجي جيشنا قدام الجيش الروسي والجيش الياباني.
طبعا لا مجال للمقارنة.
ههه...شخلاوا وراهم ؟
المهم انهم تفكرونا واعطاونا مرتبة ان شاء الله حتى المرتبة قبل اخيرة.
سبحان مبدل الاحوال.
كل شيء ولا باهي في شهرين.
شكون اللي قاعدين يشوهوا فالاسلام.
هوما مش مسلمين.
هذي حرب اليهود.
هي تحب تبين نفسها مسالمة مثل الحمل الوديع والمسلمين شياطين.
خططهم مكشوفة الاسلام قاعد يزيد واليهودية فين.
وعلي فكرة اكبر المؤرخين الاروبين قالوا اعضم شخصية فالعالم هو سيدنا محمد صلي الله عليه وسلم.
هذاكة علاش هوما مغزلين.
هوما فقط يحبوا يقارنوا سياسة باش يغطوا علي تاريخهم المشؤوم.
واللي ابتدي بقتل سيدنا يحي من اجل عاهرة وكذالك سيدنا زكريا وكذلك ما ضنوا انهم فعلوه بالمسيح.
هم يشوهون الاسلام ليضهروا انهم مساليمين.
لكن المسلمين لم يقتلو الانبياء.
الفتنة اشد من القتل لان معظم العرب لم يختلفوا الا عندما فتنوا عليهم اليهود ودخلوا بينهم وزرعوا الضغينة والحقد والكراهية ويدعمونها بالاموال.
ﺛﻢ يتقدمون على اساس بعثات انسانية وسلمية.
المشكل في معرفة الاسباب العميقة والاطراف المتسببة فيها وسوف نجد ان اليهود هم وراء هذه الاوضاع الماساوية.
قاعدة تتجلطم.
هوما يعرفوا كل شيء.
هذومة اهل الكتاب النفاق عندهم مفرت.
يقولك لا تجادل اهل الكتاب.
هي عاملة فيها حمل وديع.
كلهم كلاب مسعورة.
صح هذي الفتنة اللي قال عليها سيدنا محمد صلي الله عليه وسلم.
لكن الاسلام يزيد.
كل يوم يزيد هومة يمكروا والله امكر منهم.
حديثينا يا دكتورة ايضا عن الديانة اليهودية وما سبب التمسكك بها الى الان ان كنت قد ملت الى الاسلام في حديثك هدا.
ما حصل في سوريا من الارهابين حرب همجية.
اعداء الحياة والنور والله والاسلام بريء منهم.
بالمناسبة، اريد ان اعكس اشكالك المزعوم واطرح هذا السّؤال.
ترى لو اردت انا كمسلم ان اعتنق اليهودية، هل بامكاني ذلك؟
وهل نشر ديانة جديدة عنصرية فاشيّة اسمها الصهيونية تجعل اليهود محصّنين من النّقد عكس المسلمين؟
لقد عرف تاريخ اوروبا قرون من الحروب بين المسيحين اساسها الدين والكنيسة.
وكانت حروب دامية اقترفت فيها جميع انواع البشاعات.
ومعارك العرب الان لا نعرف ان كانت بسبب ديني ام سياسي ام هي حروب تديرها مرتزقة لاطراف اخرى حتى تسقط الانظمة وياتي المستعمر.
وكل الطرق ممكنة.
لا زلنا نتذكر كيف اسقط النظام العراقي وقامت حرب ضد الشعب العراقي لاسباب واهية وكذبة الاسلحة الفتاكة.
ثم نهبت ثرواته على مراى من العالم والان اختاروا طريقة اخرى وهي الاقتتال وسط مجتمع واحد.
وقد يتدخلون لفض النزاع والتمركز انه منتهى النفاق والخبث.
انا اقول لهم كفوا عن تسليح وتمويل الجماعات المتناحرة فسينتهي كل شيء لان مجتمعاتنا بطبعها متسامحة.
هذا فاش فلحنا.
وهذا آش هلكنا.
يبيعوا ويحطوا في جيوبهم.
ما ربحناش لا منه لا منهم.
و انتم اش يهمكم.
اش مدخلكم في الدول الاخرة.
تولهوا في جرودكم.
توة ولوا فكارن علمائهم.
مخذيتوا مالغرب كان الهملة.
تحب الاختلاط عاد انتي.
باهي ممتاز،،، اذا الجدران في العقول كاد كان جدار الحجر.
وجهاد النكاح ؟
هاها ملا جهل وتخلف.
الله يهلك اللي اخترع حاجا اسمها ثورة.
( هذه حالة من اشنع حالات الثورات )...
يتبع...
كيفه كيف حمة ريحتهم ما ثماش ...
بالله كليمة لسامي رمادي ... اللي يتخبى ثم مبعد يطلع علينا ... شنوة رايك في ملف البترول ؟ ...والشركات التي تستغل الخيرات الباطنية ...
زعمة عندك تفسير للحوض المنجمي و-500 مليار دينار تونسي في اليوم !
وين يمشيوا ؟ ...
سيب عليك من كريشان ومرزوقي وحكايات الفارغة ...!
ماهو انت طيارة في الشفافية.
اللي في قرطاج اتعس، ماللّي كانوا في القصبة.
فكيفاش باش يتصّدولهم ؟
وين كنت يا رجال.
احشم علي روحك وفك عليك.
توة ندبلك عمده وزيد حل فمك.
هالرمادي هذا من اسمه باين عشاه.
كان ذاب كالرماد كان احسنله.
ههه ملا بهيم.
الداعية اسلامي ويكره المحاكم الشرعية التي تحكم بما انزل الله.
لول صدق فيك قول الله.
انا لا استغرب من ما قال كل شيء.
وارد اتذكر ان في الكاف وقع تعنيف سلفي من قبل سلفيين لانه ارتد عليهم.
نعم هالجماعات الخوانجية الارهابية هم ناس تكفيريين خارجين على القانون لا يعترفون بقوانين الدولة ونظامها...
ويريدون اقامة قوانين واحكام على هواهم وفكرهم المتطرف يرهبون به الناس لخلق الفوضى والخوف والا استقرار في تونس...
والشيخ الفاضل والعلامة السيد فريد الباجي المحترم ادرى بها الجماعات التكفيريين ولا بد على الاجهزة الامنية الاستماع الى نصائحه وتحذيراته من هالارهابيين والتحرك للقبض عليهم واجهاض مخططاتهم وهي في مهدها...
شكرا للشيخ فريد الباجي على حرصه الدؤوب على حماية تونس والتونسيين من الارهاب والارهابيين وحفضه الله من كل مكروه... ميموني
ان شاء اللّه ربّي يحفظ تونس ويحفظ شعبها من كلّ شرّ.
ما تخافش على تونس يا حضرة الدعوة.
عفوا الداعية.
ما دمت انت اصبحت داعية هذه علامات الساعة وتنباءت رسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم.
وينه الغلط في الكلام هذا؟
اعلام العار ههه.
وربي ان شاء الله يحميها من شخص مثله ...
ههه.
مقال فارغ والعنوان اكبر من الحدث ...
لا ثمة لا اعتداء ولا عنف.
الباجي اعقل وارزٍن من التفاهات هذي .
وحين ارى مستوى اخلاق سيّدة الهمّامي الّلي سجّلت حديث فرحات الرّاجحي عن حين غفلة منه.
وحين اسمع منطق البانديّة نتاع هيثم المكّي.
اقولها واكرها انه ديكتاتوري واكبر كلب تجمعي وغير نزيه غايته قصر قرطاج الله لا يكتبهاله.
تهجّم اليوم الباجي قائد السبسي رئيس حركة نداء تونس في “ندوة ادارة محايدة من اجل انتخابات نزيهة وشفافة” لفظيّا على الصحفي النهضاوي ومستشار البحري السابق عادل الرياحي بالقول له “الله يرزيهم الصحافة اذا كانوا الكل كيفك انت”
وذلك بعد اصرار هذا الاخير على تاويل ما لم يقله السبسي.
تهجّم اليوم الباجي قائد السبسي رئيس حركة نداء تونس في “ندوة ادارة محايدة من اجل انتخابات نزيهة وشفافة” لفظيّا على الصحفي النهضاوي ومستشار البحري السابق عادل الرياحي بالقول له “الله يرزيهم الصحافة اذا كانوا الكل كيفك انت”.
وذلك بعد اصرار هذا الاخير على تاويل ما لم يقله السبسي .
تهجّم اليوم الباجي قائد السبسي رئيس حركة نداء تونس في “ندوة ادارة محايدة من اجل انتخابات نزيهة وشفافة” لفظيّا على الصحفي النهضاوي ومستشار البحري السابق عادل الرياحي بالقول له “الله يرزيهم الصحافة اذا كانوا الكل كيفك انت”.
وذلك بعد اصرار هذا الاخير على تاويل ما لم يقله السبسي .
بجبوج يا معذبهم.
الزوز الشكارة والبحر.
بعض الصحافيين يريدون ان يتغولوا على كل شرائح المجتمع واذا لم تلجمهم نقابتهم فسيكنسهم الشعب ويرجعهم للعهود السابقة يخدم خدمته بدون سياسة.
جامع سيده البجبوج.
يلزم يتعلم انه ما يخدمش مصالح الغير على حساب آخر.
ارجع اقرا مازلت ناقص تجربه والآ راك ما حصلتش في الشبكه اللي رموك فيها.
الباجي هتر كيف كبر وكثر عنده الهزّان والنفضان.
ربي يتوب عليه ويشدّ داره.
ناوي يقورن في بوها الكلب.
مقال فارغ والعنوان اكبر من الحدث ...
لا ثمة لا اعتداء ولا عنف.
الباجي اعقل وارزٍن من التفاهات هذي .
وحين ارى مستوى اخلاق سيّدة الهمّامي الّلي سجّلت حديث فرحات الرّاجحي عن حين غفلة منه.
وحين اسمع منطق البانديّة نتاع هيثم المكّي.
مبروك عليكم جعلتم له لسانا من جديد وثمة يفتحه على مصرعيه.
هنيئا لكم ايها المثقفون.
لا اتصور ان من شاب على تقبل الديكتاتورية سيتغير بثورة شباب.
احلموا واحلموا واحلموا.
شيخك الجليل وجوقته سوطوا على فصل لعودة التجمعيين.
فما رايك في هذا.
ههه وسع بالك.
احسن وسيلة للدفاع عن الصحافي وخاصة عن مهنته هي تكوينه وتوجيهه لكي يحترم مستجوبيه لا استفزازهم حتى يسمعوا ما لا يرضيهم والا يعملوا بالقولة المشهورة " عليكم لا علينا "؟
ولزيادة الاستفادة واستفاء المعلومة الرجاء نشر الاستجواب كاملا حتى نفرز الضروف والمستجدات التي ادت الى هاته الملاسنة.
هذاكة خرف وبدا يدخل ويخرج في الحلة.
بجبوج راضع حليب خوه بن علي وشبعان بنصايح بوه بورقيبه ومعبي بالدمقراطيه متاعهم.
الاول علمه الدكتاتوريه والثاني علمه تزييف الانتخابات.
وان شاء الله يجيبلكم حاجة جديده في عهده.
هو ناوي يشد رئيس البلاد ولهذا نقولوله يبطه شوية وكان خلاك ملك الموت.
راهو اللي يفوت الثمانين يبدا يخمم في وقتاش يقابل ربي وهو تائب من المعاصي موش يخترع ويصنع قيالبيرة = بربر =
باش مش تقابل ربي.
الله يتوب عليك ويهديك امين.
هذي البدايه ومازال مازال.
اي اوه هذي البداية ومازال مازال.
يا نري عليكم.
عنده حق الباجي لانه هذا الصحفي مازال مخه واقف في 3 او 4 سنين التالي.
احنا نحبوا نقدموا وهو واللي كيفه حارنيين في نفس البلاصة.
يستاهل يهمزوا ثماش وين يقدم شوية ويوصل ل 2014.
المثل يقول " ما تعاني من الكبير كان والديك ".
وكانه قدر تونس مربوط بالزبراطة والسكارجية والا النهضة والخوانجية.
تونس ولادة.
ولو تاملنا جيدا لوجدنا الرجل المناسب المثقف المعتدل الذي نامنه على مستقبل وطننا.
تقصد على صحافيي الخوانجية.
ثم انه الصحافيين كله المصبط من مليشيات الاتحاد وصبحوا يصدروا في بيان يلطفوا فيه الحكاية.
كل واحد معرض باش ياكل الصطاكة في تونس.
والصحافيين على حد علمي بشر كيفنا وتسري عليهم الصطاكة.
يخلي اقتراحه عنده...
بالله هذا المنافق مازال يقترح.
انا ساقترح عليه يسيب السياسة وتونس ويقلب وجهه علينا.
يا ربي انت القدير ان تريح هذا البلد وهذا الشعب المسكين من الثنائي الغنوشي والبجبوج.
ربنا انك انت السميع العليم.
ياخي تعرفوا اللي بلادنا مبيوعة بكلها لفرنسا ؟
تعرفوا انه رهنها الكبّول بونقيبة لفرنسا مقابل انه يكون "زعيم" اوحد ؟
تعرفوا انه ما عندناش وثيقة استقلال لحد توة خاطرنا ما زلنا مستعمرة فرنسية ؟
تعرفوا اللي احنا عايشين كراية في "بلادنا" من عند فرنسا وندفعوا في ثمن الكراء نفط وغاز وفسفاط و... و... و... ؟
تعرفوا اللي احنا الشعب الوحيد في العالم اللي ما ينجم يدخل الصحراء متاعه كان بترخيص من الداخلية؟
ونتحدى الحكومة تنشر وثيقة الاستقلال الكامل.
نتحداها ونزيد نتحداها.
واللي نشروه المرات اللي فاتت ما عنده حتى علاقة بالاستقلال الكامل.
ونتحداها زادة تنشر كل اتفاقيات النفط الممضاة مع المستعمر (فيها اللي من عام 1948 و1949 و1951 والي مازالت سارية المفعول لحد الان).
شعب لا يملك وثيقة الاستقلال ولا يملك السيادة على ثرواته ويقولك "تونس دولة مستقلة ذات درا شنوة ودرا شنو..."
لا حول ولا قوة الا بالله وحسبي الله ونعم الوكيل فيك يا غنوشي.
هكذا اصبحت تونس.
الواحد يشد مسؤلية كبيرة في الدولة وبمجرد الخروج منها يصبح يعطي في التصريحات ولا يراعي انها امور حساسة يجب ان تبقى في كنف السرية.
ههه.
ما خص الميت كان ماكلة الحلوى.
وينهم جماعة قطرائل اش قالوا على السياح الاسرائليين وهذا الحج المتكر من افراد حكومة جمعة للبيت الابيض.
اخصائيوا الطعن من خلف داروا على بعضهم.
ما يكفيهاش نهب اموال المواطن باسدار فواتير اغلبها زائفه وتسعى لارجاع اموالها المتخلدة بذمته.
اتساءل ما يمكنكم ان تنجزون بها ؟
نوع من انواع النهب.
اذا ثمة واحد باش يرتاح ويدخل مزابل التاريخ راهو انت يا خائن يا عميل الغنانيش ...
لازمهم اعدام انتقام للشهداء.
يا حيونات.
تفوه عليكم من كفار.
لا حول ولا قوة الا بالله.
وزايد يقول انه لجهاد نصر او استشهاد.
الله يهلكم يا مجرمين.
تركوا ارضهم وهاجروا الى سورية ليقاتلوا دولة الظلم ثم يظهر لهم النصرة ويكبرون عليهم ويقتلونهم.
حسبنا الله ونعم الوكيل.
بالله هكة ظهرلك ؟
برافو سيادة الرئيس.
ياخي ماشي باش يحارب ماهو باش يحضر على استعراض من فيلق الهندسة.
ربي يستر جيشنا من هالعتبة.
طردوه.
نستناوا فيه باش يقول مفاجات سارة ...
كلاب ماتوا ههه حشاكم.
ههه جرذان .
كيف توفى العملية توة تشوف برشة تصاور كيف هكة ;)
واحنا وينه جيشنا.
ما قضاش حتى على ارهابي وحيد يا رسول الله...
ربي معاكم.
خويا الباهي باج هذي فيها كنت بلوكي ما نجمش نبعثلك ميساج وما نيش جستيونار باش نعمل كنت ونبعثلك ميساج على هذاكة كتبتلك.
ان شاء الله ربي يحميكم وينجيكم ويرجعكم لاهاليكم سالمين.
اشتد ازمة تنفرج.
قد آذن صبحك بالبلج.
"كلما ازداد الضغط كان الانفجار اعظم ".
والانفجار يولد الحرية ... الهيبة ... نيل الحقوق...
تدريب 1 جوان يرجعوا من 27 ماي.
حقوق الانسان تولي موجودة ويطبقوا فيها كان مع هالجرذان...
نورمال ما عندهم وين هاربين ...
سنثار لك يا مشي ...
وقت الجد والرسميات تلقى كان الجنود والرقباء وضباط الصف ...
والبقية الراس تحت الزاورة...
واللي ما يعجبوش يشرب من ماء البحر.
تحية سلفية الى قواتنا المسلحة الباسلة.
واسال الله تعالى ان يعينهم وان ينصرهم على الخوارج التكفرية ...
وهذه فتوى من كبار العلماء الى الجيوش العربية بانهم ماجروين باذن الله لمقاتلتهم لتكفريين مع الاخلاص في النية فهم مجاهدين في سبيل الله ...
الثورة بينت برشة حاجات وظهرت الحايل مالعشرة.
محلى الثورة تضم الجميع ههه.
ههه هذوكم رجال مستقبل تونس.
وكيف تجي تحكي معاه يولي اكبر محلل سياسي وعسكري ورياضي ويفتي في كل شيء.
والحقيقة عند ربي.
ناس كان الكذب على بعظهم.
ويقولك كان يعتوني سلاح توة نقتلهم هالكمشة ارهابيين.
وهو في الليل في الظلام ما ينجمش يمشي وحده للتواليت.
ربي يسترنا.
نقيب ههه.
ولا حول ولا قوة الا بالله.
ههه.
ههه ومازلنا نشوفوا اكثر من هكة.
ههه بصحة البدن ان شاء الله.
هذي البداية ومازال مازال.
اصلا احنا اكبر شعب كادح.
نخدموا باش نعيشوا.
زمولة مشيها تمشي.
قلت الحق ههه.
شفت اش صار 2 اعوان الآمن ؟
صحه ليكم.
الله يرحمه ويرحم جميع المؤمينين.
ان شاء الله نهاكم اسعدالايام.
وربي يحميكم ويخلكم لينا ولتونس.
ما احلاك يا جيشينا منين ندورك تدور.
العمال على ربي وعليكم.
وان شاء الله ربي ما يخيبكمش.
واضح !
علاش الاستفهام ؟
معروف شكون ومنين والحزب اللي وراه.
انا لا يهمني لا في جد ام سياسة ولا في جد ام احزاب اللي يهمني شكون الكلب اللي قتلي خويا مع 13 جندي مهما يكون.
براس امك كان ما تعرش اسكت.
ونقابات الامن الداخلي حاطة يديها في يدين الاتحاد العام التونسي للشغل للسيطرة على جميع مفاصل الدولة وتولي الكلمة كلمتهم والشورة شورتهم.
هانو توة وفاة الافلام متاع 2 كلاشنكوف و1 شطاير.
يمثلوا بيها كل مرة يحطوها في دار ويخلق ارهاب خيالي.
توة كل شيء في يديهم وتوقف التمثيل.
للاسف، الذي طرح السؤال سيطرت عليه العاطفة...
فجاء الجواب انطباعيا ولا يستند لحجج وبراهين عقلية.
السائل يعلم ان نوعية الكمين سقطت فيها اعتى الجيوش في العالم.
والبصمة او التوقيع معروف صاحبه.
ربي يهدي يلزم يحققوا معاه والعدل يا خذ مجراه.
ما يقعدوش الجيش والامن يدفعوا الضريبة.
صديقي الكلاب اللي قتلوا خوك هوما نفسهم الكلاب اللي يحبوا يدخلوا تونس في حرب اهلية.
واونهم ديمة ماديين وجوهم في التلافز.
الله يسترنا.
ربي يصبركم ويرحمه.
واستعينو على قضاء حوائجكم بالكتمان.
تلزمنا نتحركوا.
علاش الجيش ما يعملش عملية مسح شامل للجبل.
توة نتخلصوا منهم فى جمعة.
الحمد لله :)
كان جات الدنيا دنيا راهو احنا نصنعوا فيها :)
تبا لما يعرف بهجرة الادمغة.
لقينا ونتشرطوا كم انت غريب يا شعب.
علاش ما نعملوش شركة تونسية 100% لصنعات الحربية.
ايا مبروك الاستعمار المتجدد ...
الجيش الذي يقتات من الدولة التي استعمرته لا خير فيه.
الله يرحم جميع الشهداء.
وربي يصبرنا ويصبر كل ام شهيد.
ربي يرحمك يا #ماهر يا غالي ويصبر #ميمتك.
وين تشوف ليه النجاح الباهر.
انا يوميا نتعدا على جبل الشعانبي وما ثمة شيء كان تمشيط.
ربي معاكم.
ادمين صباح النور.
نحب نخدم معاكم.
اين هم المتطرفين الخونجية الجرذان الارهابيين تفوه.
والله قطر هي سبب تفوه.
ربي عالظالم وربي معاكم وينصركم.
ربي معاهم ان شاء الله ويوفقهم ويرجعهم لعائلاتهم سالمين معافين.
احسنتم ...
وربي معاكم.
كان اسرائيل تقولها نصدقها وفرانسا لا.
سوف نمحقهم محقا وندكهم دكا دكا ونقبرهم باذن الله جثثا جثثا اشلاءا ثلثا ثلثا.
لقد اخطاتم المكان ...
تونس غنية برجالها وستضل شامخة بجيشها رغم انف الحاقدين...
موضوع ما هوش اختصاصي.
ما نحكيش في حاجة ما عنديش عليها علم.
امين يارب.
ربي معانا حتى احنا عنا برشة ما روحناش لعايلتنا.
ربي معاكم وتروحوا بخير يارب.
كل من يقبض عليه حيا في جبل الشعانبي يحاكم في المحاكم العسكرية وبالاعدام شنقا ليس كالذي قبض عليهم في السنة الفارطة ويحاكمون الان بالمحاكم المدنية.
بخلاصة القول هؤلاء اجرموا جريمة لم تحدث في عمر تونس وما يبرد القلب الا بالاعدام شنقا.
ربي معاكم.
نهاركم زين وربي يحميكم.
وبالله ما نوصوكمش على الجماعة حطوهم في البيت السخونة مليح باش يذوبوا طول.
لا شفقة ولا رحمة وهم اللي بدوا.
ان شاء الله ربي معاكم.
ربي معاكم وان شاء الله ربي يحفظكم وينصركم على الارهابييين.
شنوة؟
هالمسرحية لتوة لا وفات في جبل الشعانبي؟
الجيش ربي معاك واللي عاملين السيناريو هذا باش تغطوا على مطالب الشعب ان شاء ربي يكشفكم...
ربى معاكم ويبعد عليكم الشر.
الحمد لله.
القصرين تهديكم صباحا فواح ...
الله ينصركم على اعداء واوباش الوطن ...
سهراتنا اصبحت فوق السطوح نشاهد نيران جيشنا البواسل تدك مغاغير المرتزة بنيران الاسلحة الثقيلة ...
فاحلى تحية لاحلى جيش وامن.
باهي اما مالقيتوا كان قناة حنبعل الوهابية تصوركم.
ربي يستر اللي تعداوا في الفيديو.
رقباء بنات وقتاش.
بصراحة مش مصدق انه ثمة ارهاب خارجي.
طرح شكبة اليوم في القبة...
ههه.
توة نحكوا يااصديقى على امور تهم مصير امن تونس ومناعتها.
والقبة هاني جايك توة نحكوا عليها.
القوة والعزيمة يا "صكشي".
ربي معاكم.
حفظكم الله من كل سوء وجعل لكم في كل خطوة سلامة ونصركم على الكفرة الذين يدعون الاسلام.
وما عهدنا هذا من المسلمين.
الله يرحمه.
ان لله وان اليه راجعون.
الله يرحمه وصبر عايلته.
الله يرحمه ويرحم جميع المؤمنون.
الله يرحمه.
الله يرحمه.
صباح الور وان شاء الله نهاركم اسعد الايام وربي معاكم.
الارهاب يتكون من الفلاقة_ والقتل والمخدرات يا الخمر والزنا.
لازم نتجنبوهم.
وفرة في منتوج الحليب ادى البعض لرميه.
مجامع ومعامل الحليب تبتز الفلاح والوسيط والكميات كبيرة فوق الحاجة.
اتركوا الشعب يهرب ويعيش والا اشتروا منهم حليبهم.
اتركوا الشعب يهرب ويعيش والا اشتروا منهم حليبهم.
صحيح احنا نرحموا من فالارض (يعطيهم الصحة رجال الحماية).
تحيا تونس.
ربي يحفضكم.
تاخذ الجام يا معلم.
الابطال منا والينا.
من غير جام رانا نحبوكم.
والاحترام نسيته وتطييح القدر والكرامة ... بجاه ربي حطها في الليستة.
شكرا.
و شنية مقلقك انت؟
برافو.
امين يارب.
ربي معاهم.
ربي معاكم.
اما نحب نعرف شكون لاهي بالتصاور في لحضة الاستنفار هذيكة
ربي معاهم وربي ينصرهم.
هما ما يهمهمش في الشعب اللي يهمهم كان مصالحهم.
ان شاء الله لباس وبارك الله فيك خويا.
بالله شكون باش يسمعنا؟
دعواتنا ليكم في كل ثانية وكل دقيقة ربي يخليكم لينا.
امين يا رب العالمين.
الصورة حلوة.
والله فين هالصورة ادمين.
آمين ربي معاهم.
امين ان شاء الله يكبروا ولادي وينضموا ليكم.
باهي : كيفاش تنجم تعرفهم في الشارع.
ان شاء الله لاباس وربي يشفيهم.
ان شاء الله لاباس هذ شنجم ن.
لو تنجم تعطينا شنية عنا من حيث العتاد المتوفر.
نحن العسكر نسكتوا وانتم املوا فراغ بلي تحبوا.
اكثر من شطر الجيش بلاعة متاع شراب.
" اللهم احفظ تونس جيشا وشعبا واجعلها بلدا امنا وسالما دائما وابدا يارب العالمين ".
يحفضكم الله وتحية لجنود الخضراء.
يا معلم من ... لا تاسفن ... حتى والكلاب كلاب راهي قصيدة للامام الشافعي.
ما نقعدوش نبكوا على الاطلال.
هو الله يرحمه وآحنا الله يصبرنا.
یا خطوط الجویة کیما خذوا اراضي الناس بحجة مصلحة عامة وعملوا لكم مطارات.
هذي مصلحة عامة واهم ؟
ربي يسترنا.
حماة الوطن قعدوا لتالي يا بو قلب.
الله يرحمه.
الله يرحمه.
الله يرحمه.
الله يرحمها ...
عام 86 كنت انا تلميذ ظابط صف وهو امر المدرسة.
كان كل يوم السبت حاظر علينا فى تعاطر الرياضة.
خارج المدرسة زادة كان موجود.
فى ليلة الفزع ومع نصف الليل جابها الطامة والعامة حتى اللي بايتين فى ديارهم وتعمل النداء الليلة.
كان يتبع التنشيط فى المسابقات الصباحية وكنا معجبين ياسر بالوهرة والتدخلات اللى يعملها ...
الله يرحمها...
كان بقى عايش راهو حال الجيش مش هكة...
اللهم يرحمه.
ربي معاكم يا ابطال.
الله يكون في عونكم.
ان شاء الله ربي معاكم ويرجعكم لدياركم سالمينن.
رقباء بر تدريب 1 جوان يرجعوا من 27 ماي.
كلامك صحيح يا خويا وبارك الله فيك كي قولت ربي ثم الجيش وما قلتش ربي والجيش.
ربي يحمي جيشنا وربي ينصره.
توة كل واحد يغرف ويحط في مكتوبه ويعيط البلاد فلست الاقتصاد طايح.
كالمعيز ياكلوا ويصيحوا هذي بلاد مبنية على راس حاشاكم كلب.
ما تستنوا منها شيء.
هاكم تشوفوا الحرب بدات وقريب توفى مع الارهاب وما ثمة شيء جديد.
واحد ما تحركش.
ديمة الجيش في فم المدفع.
تي حتى في الاخبار مايوروا شيء.
يعني الجيش مقطع وما فيباله حد.
ربي معاكم ويحميكم.
رقباء طيران بداوا يرجعوا.
عرفاء حرس وطني وقتاش يبداوا يرجعوا.
احنا نحبوكم واحنا معاكم وربي ينصركم.
اش باش تبيع.
خلولك هما حاجة.
اش تحكي يا صاحبي.
الله ينصر هذا الجيش العضيم وكل الامنيين على كل المنافقين الملتحين الذين بجلابيبهم البيضاء يضنون ويحسبون انفسهم اوصياء على كل الدنيا وعلى الله ورسوله وكان الله سبحانه وتعالا.
وكلهم على عظمته.
اعوذ بالله منهم ومن كل شيطان رجيم.
البنات طفو رواحكم...
رجال كالاسود ما شاء الله واحيانا يباغتون ثمة بالك بنية...
الحقيقة مش دومانك اصل.
ان شاء الله ربي معاكم الكل وينصركم على من يكيد لكم.
ان شاء الله ربي ينصركم ونرتاحوا من الهم هذا,,,
في تونس زعمة قداش من واحد لازمه هكة.
زعمة قداش يلزمنا من بوطوات باش نربطوا فيهم المتحيلين في تونس.
ههه كان نعملوها في تونس العرص اللي خلقها ربي في البلاد تتعبى.
في تونس ما تكونش على خاطر اللي يحكموا هوما هوما.
هالتعب الزايد.
الحمد لله الاعمدة موجودة ياسر تكفي للسياسيين اللي عندنا.
العاقبة للسياسين التوانسة اللي كيفه.
فيلق القوات الخاصة موش اللي يجي يمشيله.
انا خذيت احسن اختصاص مشاة بحرية 3> 3>
يا صابر الجنوب ما هوش نشيد هذه انشودة للتدريب.
ربي معاكم يا اسود تونس.
العاقبة للاودية اللي في الجبل ما يشملها التمشيط.
وربنا يستر.
المفروض نشر فرق عكل القمم ومراقبة الاودية مع التمشيط لاخر لحضة.
كنتوا تحاربوا فيهم بتربولات ؟
شحال اخوتي واحبتي في الله لكل جند من جنود بلاد تحية واجلال.
جيت منشط لو كان جيت مواطن عادي لاربعة عجالي يزيدوا ينقبهملك.
ههه هذي متكون كان من علامات الساعة يا معلم.
حتى انا صارتلي مرة اما وقتها عندي كريك.
يا خويا هالشعب قداش منافق وما تفهموش خلاص.
كان وقفوله قالوا هاو منشط ويلوجوا عالشهرة.
وكان طفوه قالوا ما عندهمش انسانية لواحد يهج من هالبلاد احسن.
علاش النية الخايبة شكرا للخدمة.
لا بالمجد صدقتك.
اسمعني راهو القفة والدربيك ما توصلش لهالمستوى الساذج.
وراهو نعرفوا اللي ماكينة "البوليس الخامج" رجعت ماغير هالفازات هاذي.
بارك الله فى رجال الامن والجيش والحماية والديوانة الذين ساهرين على امن البلاد والعباد.
خويا حتي في الحلم ما يجيشي.
شوف فيلم اخر وقصة اخرى.
رانا ولاد شوارع ونعرفوا اش قاعد صاير بكل دقة.
جربوا توة تشوفوا رد الشعب قبل الجيش جربوا.
هاو عنا دواء الفيران ضربة ضربة ليكم.
برا الله لا تربحهم لا يزي بهايم وهوايش وجاء السلاح بين يديهم -_-
بلادي فيها الرجال ادخلوا برك وتوة يقبروكم فيها.
ملا حيوانات كان مشاوا خدموا بلادهم كان خيرلهم من هالجهل.
الدين قلك شنوة يجاهد ضد الكفار.
وريونا ذراعكم اوكة القدس تستنى.
ههه فتح تونس لا هذاكة اللي مازال ...
ههه باراوا افتحوا عقولاتكم قبل.
يعطيكم داء يا متخلفين...
تونس فيها رجال احرار ونساء احرارا يموتوا عليها ...
لا مكان للارهابين داخل تونس ...
وكان مش عاجبكم توة نوليوا كفار.
رسالة عسكري لمن ارسلها.
انتم امكروا والله خير الماكرين نحن جاهزون في اي مكان واي زمان يا جرذان.
ولو انتم تريدون الجهاد وتحرير الاوطان عليكم بفلسطين يا زناديق.
اي اسلام هذا تذبحون وتنكلون بالجثث والله اكبر.
تبا لكم وبئس ما تفعلون يا منافقون.
الله اكبر عليكم.
نحن نموت وندفن مكرمين اما انتم جهنم وبئس المصير.
اعلموا انكم لن تمروا ننتصر او نستشهد.
هذا شعارنا يا من حولتم قبلة الجهاد.
يا جرذان اموركم متعبه وما زلتم لا تعرفون رجال تونس بالحق.
والله كان موش تونس راكم لتوة تحت رحمت القذافي يا جهال يا متخلفين يا بهايم.
جهل 100/100...
من ما \ آ ستطهرون تونس...
ميسالش بالله سلموا على سي ابو عياض قولوله براس الحنينة اعمل تنقيزة للقدس وبعد الى افغانستان ثم سوريا... وبعدين اراحوا لتونس...
تي هاك كي الفار من الجحر الى الجحر...
يا راجل برّا تمتع بحياتك واعمل حجة احسن لك.
الله يرحمه.
ربي يرحمه ويصبر اهله.
الله يرحمه.
ربي يرحمه ويصبر اهله.
الله يرحمه.
الله يرجمه.
عاش راجل ومات راجل.
اكيد الملائكة اللي في حضنه تكون ارجل من بعض الرجال اللي باعوا وطنهم.
الله يرحمه.
الله يعاونا في تنظيف الشعانبي.
اكيد لن نبخل حتي بارواحنا.
نموت نحن حتي يعيشوا اطفالنا في محيط نظف ونقي.
عاشت تونس عاش جيشها.
الله يرحمه بالله ما عادش تهبط تصاور كيف هكة يوجع القلب.
احسن ما عملتوا ربي ينصركم.
ههه جيبوهم كلاب الدم ---
مالة برشة جو.
لقيتوا ابو جهل معاهم.
ان شاء الله نجلى القادم افضل.
ان شاء الله ربي معاكم ويحميكم.
بالتوفيق وترجعوا سالمين.
شنية ثمة في الشعانبي.
زعمة صحيح!?
ربي معاهم.
ربي معاكم.
امين يا رب العرش العظيم.
ربي معانا وربي يحمينا.
شكرا لكل زملائي المتواجدين في نقاط حساسة في هالظروف القاسية.
وعاشت تونس حرة مستقلة.
وعاش شعبها الكريم في امان وكيما يقول ما يدوم في الواد كان حجره.
كل شيء يتعدا وتوة نروحوا لعايلتنا ولاباس.
شعارك فيه نصركم باذن الله.
عهدت فيكم الشجاعة فاتموا ما بداتم فالكثير قد مضى ولم يبقى الا القليل.
كونوا كالجسد الواحد الذي عهدته فيكم والنصر حليفكم باذن الله.
والسلام عليكم يااشاوس.
كالشهيلي يطيب لغيره.
ربي معاكم يحميكم وينصركم.
يحكي على الجيش الجزائري اما حاطط الصورة هذي من غير ما يحكي على المحتوى.
بالمناسبة الله يرحم الجنود الجزائريين المغدورين ويصبر اهلهم.
جيشنا التونسي اغلى واحلى جيش وجيش الجزائر رجال واسود بحقيقة...
رب يوفقنا واحنا جيش واحد دم واحد شعب واحد...
معا للقضاء على الارهاب.
آمين يارب العالمين وربي يحفضكم انتم كذالك.
ربي معاكم.
ربي معاهم.
ربي معاكم وينصركم.
تاخذ يا معلم.
يا اولادي اسمعوا الكلام وطبقوا قانون الاعدام على كل جربوع مخالف للقانون وتوة تشوفوا كيفاش ينقص الاجرام وتنظاف البلاد.
برافو لرجالنا.
قوم اذا صفعت بالنعال وجوههم شكت النعال باي حق تصفع.
رسالة لكل عاشق للكراسي وتهمه مصلحته على مصلحة بلاده.
ربي معاكم ويحميكم.
-شركة الفسفاط باش تعاود تبني ميناء المنستير.
الخلاصة الكد في المناجم والمال في العواصم وقيد.
رانا كلنا توانسة.
تحية اكبار الى اسود البر قروش البحر نسور الاجواء احفاد حنبعل الابطال فرسان قرطاج الاحرار جنود الخضراء الاشاوس.
ربي معاكم لولاد.
انتم غالين علينا وربي يفظلكم لينا.
احبك يا جيش انا فخور بانتمائي لجيش الاحتياط.
اسالوا عنا الجبال والسهول والتلال نحن الارض وحماة العرض نحن اسود قرطاج احفاد حنبعل.
يحيا الجيش.
الله يرحمه.
الله يرحمه ويغفرله.
الله يرحمه وينعمه.
آمين يارب العالمين.
الله يرحمه.
مش شهداء الثورة اللي ناصبين.
لاهم كل ليلة الكراسي في اعلام العار وهم اكثرهم ماتوا وهم يسرقون ويحرقون.
قلك شهداء وجرحى الثورة.
الله يحلك اعلام العار والفضائح.
الله يرحمه.
الله يرحمه ويصبر اهله وماليه.
ربي يرحمه وينعمه وينور قبره وقبر كل شهدائنا ويرفع درجاتهم في الجنة...
اللهم آمين يا رب العالمين.
الله يغفرله ذنوبه امين.
الله يرحمه.
النهضة تخرج في بيان تشجب في الاحكام الصادرة في مصر ...
وفي تونس نتنتوها بعدم اقصائكم للتجمعيين ولم تتعظوا بما وقع في مصر.
الاحكام الصادرة اخيرا هي نتيجة عدم اقصاء حثالة مبارك واتمنى ان لا تصير في تونس ...
وتذكروا ايها النواب ... الذي اختاركم الشعب ووضع ثقته فيكم لتقصوا التجمع انتم اعدتموه على الساحة ولا تتحججوا الذين احتفظوا او تغيبوا عمدا ...
تذكروا انكم ستنامون في قبوركم كل على حده وتعلمون ان التجمعيين هم القتلة وانتم تسترتم عليهم عمدا.
وعندما يسالكم المولى عز وجل عن ذلك فبماذا ستجبون ...
الويل كل الويل لقاضي الارض من قاضي السماء ...
والله لا ترحملكم عظم اذا كان اللي صار من احكام بالاعدام في مصر يقع في تونس.
تي فيقوا على رواحكم البلاد هربوا بيها وانتوما في اجتمعاتكم.
فرحانين باش بالضبط ؟
دخلتوا في ترويكا وخرجتوا بعد ما قتلتوا حلم الشعب في الحرية والكرامة والعيش الكريم.
يزوا من الكذب متاعكم.
خروجكم المخجل والمخزي بعد ان ادخلتم البلاد في متاهات تريدون ان تجعلوا منه بطولة وطنية وباش تولي توة بطولة عربية.
كملوا تعداوا للسودان و و.
يخليهملكم آش تكذبوا.
ههه يزينا عاد ههه.
عملتوا الريحة راكم.
باللهي 25 صوت من النهضة محتفظ محتفظ باش بخلاء دار بوكم.
حسبي الله ونعم الوكيل.
مجيري كلتنا ان وضع تحكي عليه.
بربي تقعد انت ونهضه وجميع الاحزاب يا رقاص.
و لما هو وازلامه رفضوا عدم التطبيع ...
سحقا لكل من لا يزال يدافع عنه وعلى حزبه القذر.
تعبوا في رواحكم.
في اخر موش باش يمشي حتى قانون عملتوه.
كان خلونا اولاد الحرام نعملوا الانتخابات.
لما الانتخابات الم توجهوا صيغة اسمها التوافق.
لم افهم.
من يريد ان يفهمني فيتفضل.
الم ينتخب الشعب في السابق فدستم على صوته واتيتم بالتوافق.
العزوزة هازها الواد وهية تقول.
يعطينا خيار هالبرودة.
كان معملين على الشعب اللي انتخبكم المرة الاولى كرهكم.
وكان معملين على منخرطيكم الانشقاقات خير دليل.
ما تبقى من المشهد انكم تحالفتم مع اعداء الديمقراطية وعاملين لينا مسرحية نهايتها الخزي والعار لمن ارتد واضاع دماء الشهداء.
ارعبكم المشهد المصري وانتم تسجلبونه دون ان تشعرون.
ههه اكيد شكره على حكومة التكنقرات وعلى امل كربول بصفة خاصة يا منافقين يا كلاب يا بيوعة.
ربي يوفقكم ان شاء الله.
وفقكم الله لجمع شمل اخوتنا الليبين.
واعملوا ليتحقق على ايديكم المصالحة والتوافق بين الفرقاء في ليبيا ان شاء الله ومزيد التوافق بين الاحزاب والمنظمات في تونس.
وقد وعد الله انه في عون كل من سعى لمصالحة واهلك كل من سعى لفتنة.
ونعلم انكم لا تبالون بمن يصفكم اثر كل نجاح بالفاشلين والمفسدين والارهابين حسدا وتشويها.
لكن هذا لم يؤثر فيكم طيلة ستون سنة ولم يزدكمم الا نجاحا وانتشارا في قلوب شعبكم لانه يعرف يقدر ويقيم ويضع كل في مكانه ولانكم منه والله ولي التوفيق.
بوشلاكة ههه.
تفوه على المنظر.
ههه احكوت على فضايحكم او كذبكم على الشعب او بعدين تكلموا.
ومازال عنده وجه يقابل بيه الناس ...؟
يا ادمين سكندالي... انتم تكذبون الكذبة وتصدقنها قبل غيركم...
ستبقى الاسود اسود وكلاب.
يا عبد سلام سير سير واحنا وراك بالبندير.
اولا نهار كامل تحكيوا برواحكم حركة ديمقراطية وانتم لا ديمقراطيين ولا زمارة العيد.
سيدكم الغنوشي يقول وانتم تجاوبوا بالسمع والطاعة.
ثانيا التغاضي على مسائلة الوزراء اللي دخلوا الصهاينة يعتبر خيانة لارادة الشعب وانتم تدافعوا على غنوشكم من غير حتى تفكير في بقية الشعب اللي تكب سعده وانتخبكم.
ثالثا الدعوة اللي محاسبة مسرب الوثيقة لصحيفة الصدى هي دعوة للتعتيم للفساد في المؤسسات التونسية ستبقى وصمة عار على جباهكم.
نصيحة : خافوا من ربي قبل الغنوشي.
الغنوشي متاعكم موش رسول.
ما تريدون ان تقولوا في بلغكم يعني ان بالنسبة للغنوشي دخول اسرائليين بجواز سفر اسرائيلي امر طبيعي.
اذا كان رب البيت على الطبل ضاربا فلا تلومن الصبية على الرقص.
قالك عائلة مهبولة وسبب هبلها من الشايب.
النهضة عملته العار ...
كل يوم اكتشف ما لم يخطر على بالي ولم اكن لاصدقه لو لم ارى واسمع واعايش بنفسي.
قراراتكم واقوالكم وسياساتكم البعيدة كل البعد عن انتظارات منتخبيكم ...
توافقاتكم مع السبسي وغيره آلت بكم الى التخلي ان مبدئ الحركة الاساسي والذي لا بد من تذكيركم ولو نفيتم ان حركة النهضة حركة اسلامية وان ما تقومون به نفاق ...
والسلام.
الاقتصاد في نزول.
الشهداء منسيين.
التجمعين في تزايد.
البطالة في تفاقم.
التعويضات اهم من التشغيل.
تبجيل الانصار علي الشعب.
الخوف من اخذ القرارات.
الامن ...
الله يهدي ما خلق.
انصحكم في الله مقاطعة كل الانتخابات لا تقولي لي في الانتخابات القادمة سوف سوف سوف ...
لا تقل لي اتحاد الخراب والزيادات لا لا لا ...
فاين الاراده.
كان تلهيت بلادك خيرلك.
ههه شكار روحا.
هيا ما دامكم عملتوا هالدنيا الكل علاش ما اعطيتوش حق اهالي الشهداء وعلاش ما حصنتوش الثورة وعلاش ننتخبوك.
مش تمثلوا الشعب.
ماشين ديرو في حوار وطني مع كلاب النداء والاتحاد وتخلوا الشعب وراكم زدنا ووين نقلولكم ديروا الديمقراطية او انتم داخلين على اساس انكم حزب اسلامي.
وفيبالي الحزب الاسلامي يحكم باش قال ربي.
اما انتم كذبتم واكفرتوا مع اني ما نحبش اش نكفر اما هذا اللي قال ربي في القران الكريم.
وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا اَنْزَلَ اللَّهُ فَاُولَئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ [المائدة:44].
ولا الاسلام تتذكروه كان ايمات تجوا تترشحوا.
كرهته هالمخلوق كره العمى.
الله يرتحنا منه باي طريقة.
فددني فددني فددني.
ملي شد وزارة العدل لتوة ما فاقش بروحه ضايع وكره الناس في النهضة.
وهذه اكبر مشكلة في النهضة كحزب موش قادرة تحاسب ولا تستبعد حتى واحد مهما غلط لبز ودخلها بعضها خاصة مجلس الشورى عاملين كيف ال سعود بالظبط وين يموت واحد يتلموا يعوضوه ويرجعوا كل واحد يسرح على روحه.
بربي هالشخص هذا مازال عنده وجه ويقابل بيه لعباد !
#زايد.
وشراوا بيه دم ...
النبارة والمنافقين والجبناء وراء النت...
شعب تاعب ونفحاوي واناني ويحب كان روحه...
اخرجوا ضد رشيد عمار اللي قنص الشهداء يا ابطال.
ولد النهضة ههه.
اجتمعاتهم هي السبب في خراب البلاد.
قالك مجلس شورى.
مجلس خراب وشوية فيه التسمية.
هذه اكبر صفعة للحاقدين اللي يحبوا يشتتوا شمل.
ربي معاكم وعلاكم على من عاداكم.
طز في اعلام العار والبنفسجي والذين يسوقون لتشتيت الحركة.
الحمد لله.
رجال ربي معاكم.
النهضة اليوم وفي كل مرة تقدم دروسا في الديمقراطية والتقدميون جدا جدا جدا.
يخططون ليلا نهارا لاقصائها تحت ما يسمونه ديمقراطية زائفة.
تفوه -'-
كمشة كلاب حشى اللي ما يستاهلش.
قرارات مجلس الشورى لا لتطهير القضاء لا لمحاربة الفساد.
الفساد هذومة قوي برشة.
ينجموا يزعزعونا كراسينا متاع الحكم كان نمسوهم ...
لا لكل القوانين الثورية التي اقترحها خاصة حركة وفاء والتيار الديمقراطي وحزب المؤتمر في المجلس التاسيسي ...
فك علينا من المشاكل.
هذومة احزاب صغار التنسيق معاهم ما يجيبش السلطة ...
لا لاقالة صفر متاع الداخلية اللي دخلنا الصهاينة وقاعد يرجع في المعتمدين والعمد التجمعيين لمواقعهم ...
لا لاي موقف جدي من انتهاك حقوق شهداء الثورة وتتبع شباب الثورة لانهم احرقوا مراكز في وقت الثورة ...
لا لاي موقف جدي ضد تغول المؤسسة الامنية مرة اخرى وعودة الممارسات السابقة ...
نعم نعم نعم نعم نعم لسياسة النعامة ودس الراس في التراب المهم نرجعوا للكرسي.
حتى نصل الى الانتخابات لا بد من السكوت على سجن انصار الثورة وشرفائها ولا بد من القبول باطلاق سراح الجلادين والفاسدين بل وشراكتهم في الانتقال السياسي والقبول باملاءات الدوائر المالية الاستعمارية والاذعان الى دلال السيدة وداد بوشماوي ورجال "عمايلها الفاسدين " حتى لا نزعجها برويق فتح الملفات.
وفي الاخير يجب ان نقبل بقرارات "صفر" و"كربول" بتغيير قواعد اللعبة مع الصهاينة والسكوت على تطبيع رسمي علني بالاوراق الرسمية.
الوصول الى الانتخابات قرار ستفرضه ارادة قطاع عريض من شعب يصر على سلمية الانتقال وضرورة الاحتكام الى الصندوق.
ولن نكون مضطرين الى دفع اثمان مهينة من اجل هذا الهدف الذي لن يقدر الجبناء على اجهاضه او مقايضته معنا بالكرامة الوطنية ...
هذا ما يجب ان يفهمه الجميع في قيادات الترويكا وسائر "العقلاء" الذين يفهمونها وهي طايرة ويدركون مؤامرات الخصوم في "تهييجنا" وكاننا حسب تقديرهم اطفال صغار.
كنت انتظر ان يدعو السيد الغنوشي كطرف اساسي في الحوار الوطني الذي فوض حكومة جمعة الى طرد صفر وتابعته كربول لانهما قد اعطيا ما لا يملكان الى من لا يستحق ولان التفويض الذي منحناه لحكومة جمعة للوصول الى الانتخابات لا يعني ان يمارس علينا ما مارسه جحا بمسماره الذي لم يبعه الى مالك الدار الجديد.
'' ولا تركنوا اللي الذين ظلموا فتمسكم النار ''
رابعة يا انصار رابعة في مصر...
زعمة بالحق تهمكم تونس.
ربنا ينصركوا.
احذروا هذه الملعونة.
هذة الافعي اللي خربت باكستان ثم سوريا ثم مصر امريكا عدوة الاسلام وحليفة اليهود.
حتى لو يشعل صوابعه شمع زايد العجب ما يعجبكمش.
ملاّ نفاق في ربكم ...
التطبيع ما جرمتوشي وفالحين كان ترهدنوا ....
فلسطين مش قاعتلكم.
فلسطين حاجتها كان بالرجال ...
ههه هو شيخكم يضحك.
اي ينجح في مصالحة الفلسطينية.
و61 صهيوني يحوس في بلاد بسبب تخاذل متاعهم وقت رفضوا التنصيص علي تجريم التطبيع.
اما يلي يضحك اكثر انصار النهضة يا عباد اتقوا الله.
راكم باش تتحسبوا وحدكم.
لا يفيدكم لا شيخكم الغنوشي ولا شيخكم مورو.
اتقوا الله وتعلموا عقيدة الولاء وبراء واخطاكم من تقديس الاشخاص.
غنوشي مين يا شويه كدبين.
النهضة فوق كل حبتوا ولا كرهتوا.
ناقص كان تصليوله الغنوشي،،،
عاودوا نحيوها حتى هذي،،،
بديت نتفاظاكم.
والله ننصحكم فك عليكم من لغة التكفير.
راهو الشعب كرهكم الى درجة انه ولا يتعوذب منكم.
بربي مازال عندكم حديث بعد ما دنكستوا روسكم في الرملة في مصر وتحالفتوا مع المجرمين والمشيخة متاعكم الكل بلعت.
زعمة تحالفكم مع السيسي مش كفار مع بعضهم ههه.
والله السياسة والواقع في شيرة وانتم في شيرة.
تعبتوا رواحكم وتعبتوا العباد معاكم.
انا نقلك اذا وصلت تكفر في الشيخ في خوك مسلم برى راجع ايمانك خير.
توة انتوما رجال!
يقود فيكم مرتد...
توبوا الى الله.
والله كي تفهموا حاجة في هالبلاد ايجوا حاسبوني.
انتخبتكم بالسبابة المرا الجاية باش ننتخبكم بالوسطى.
تفيه على وجوه البصل كان فيكم واحد راجل.
تعلموا من القادة الصحاح اللي حطوا تونس على السكة ...
موش مصاصي دماء الشعوب رؤوس الفتنة في العراق والشام و و ...
اللهم احفظ تونس الفتنة والارهاب المقدس.
انا لله وانا اليه راجعون.
اش تسموه هذا يا متاع الاسلام المعتل.
:) تفوه عليكم يا غربان النهضة يا عاهرات يا شواذ :*
اللهم ربي اجرنا من قهر الرجال...
انت رجل شهم سيدي وسيد الرجال ايضاً.
انت رجل في زمن كثر فيه اشباه الرجال.
اعزك الله وسترك دنيا وآخرة على ما تقوم به من نصرت الضعفاء.
الشهيد فتحي الزريبي عمره 20 سنة تقريبا رحمه الله.
جارنا في باب سويقة.
وكان باش يعدي الباكالوريا في مدرسة الصادقية.
لكن تم اعدامه ظلما.
باب سويقة كانوا فيها شباب من خيرة ما انجبت تونس في الصدق.
ومن اعدموا كانوا يرتلون القرآن في جامع الخضراوي في الحلفاوين.
رحمك الله يا خونا فتحي وسينتقم الله من اعدموك او غيبوا حقك.
الكلب بن علي جاء للحلفاوين مع الصبابه والبوليس السياسي وتعدى خصيصا من امام دار الشهيد فتحي الزريب باب سويقة الحلفاوين التي ارعبتهم.
واليوم على المريض يطلع فى التلفزة ويقول ما عناش مانع نتعاونوا مع النظام القديم...
باععع.
الاغلب انهم يستعملوهم في التشريح.
يقراوا بيهم طلبة كلية الطب.
الله يرحم الزعيم بورقيبة وطول في عمر بن علي والله يحفظه.
اكبر غلطة غلطوها هوما ما عدموش الخنزير الغنوشي مسيلمة الكذاب.
لعنة الله عليه وعلي اتباعه.
1991 ليس عهد بورقيبة.
خدمتوا ولادكم ومن بعد رجع الكاباس.
حتي المعطلين من حقهم تعويض عن عذاب السنين.
للاسف حركة لم تاخذ الدرس جيدا من مصر.
على هذاكة منين جات النهضة خذات لهم حقوقهم وحاسبت المجرمين ...
كيفكم كيف التجمع ...
كلاب مالبريمة.
كما خدم الباجي قايد السبسي النهضة بتعليمات من السفارة الامريكية سنة 2011 فقد واصل خدمتها ولا يزال يخدمها الى حد الآن.
لن تتخلى امريكا ايضا عن قطر.
ومنذ سنة 2003 ارتبط مصير السياسيين الامريكان بقطر بعد انشاء معهد قطر راند للسياسات باشراف الشيخة موزة وعضوية "الدكتورة شيريل برنارد" المنظرة الرئيسية للاسلام الديمقراطي المدني وزوجة "زلماي خليل زاد" السفير الامريكي في العراق ايام الغزو وبرنارد هونري ليفي الفيلسوف الصهيوني الفرنسي الذي عرف خلال ثورات الربيع العربي وتوني بلير، وبالنظام التركي.
خمسون سائح من جمهورية داعش التيوقراطية يزورون تونس بجوزات سفر داعشية والمهدي يعكل وكربول تزغرد!
النهضة راشد الغنوشي.
نداء تونس الباجي قايد السبسي.
اليمين اليسار وجميع السياسيين خونة وعملاء.
كل همهم هو السلطة ومن اجل السلطة.
كل واحد يتاجر بالقضية اللي يراها انجح.
واحد يتاجر بالدين.
واحد يتاجر بالعلمانية.
واحد يتاجر بالخلافة.
واحد يتاجر بالحرية.
نعرف الخوانجية والدساترة واليسار كيما نعرف روحي ما فيهم حتى طميعة.
الجشع طول اللسان قلة التربية اللهث وراء الحياة البهامة والتصوتيك هم العنوان اللي يجمعهم الكل.
يا حسرة على رجال الاتّجاه الاسلامي...
قعدتوا كان تهزّوا في القفّة للنّاس الكل...
اه يا قنوش بعت الدين بعرض من الدنيا قليل.
على الدنيا السلام.
شوف هاكة اﻹستقبال.
هذا هو اللي قصف العراق.
باللهي على اي اسلام تتحدثون.
يزيكم يا نهضة راهو عار.
وين اﻹتجاه اﻹسلامي اللي عندكم.
ههه.
ناس تخدم وناس زعيمة كان في التنبير برافو.
ويهيمن اليهود بواسطة امبراطور الاعلام مردود على الاعلام عبر الكرة الارضية.
والذين "يمدون وجوهم " في التلفزات مجرد مرتزقة يقرؤون سيناريو "" بكل بهامة "".
ان دول شرق آسيا وامريكا الجنوبية وافريقيا السوداء قد سمح لها بالتقدم والتحرر.
لكن العرب يمنعون بالقوة من التحرر لا تكسر راسك كثيرا.
هذا اسمه ...
علوا بني اسرائيل الذين هيمنوا على مدخرات الذهب في العالم وتجارة الماس والبنوك المركزية الكبرى بما فيها الاحتياطي الفدرالي.
"عين اوباما محافظ البنك المركزي لاسرائيل نائبا لرئيسة الاحتياطي الفدرالي.
وروتشيلد ومورغان وسوروس هم اباطرة البنوك.
ويهيمن اليهود على بواسطة امبراطور الاعلام مردود على الاعلام عبر الكرة الارضية.
والذين "يمدون وجوهم " في التلفزات مجرد مرتزقة يقرؤون سيناريو "" بكل بهامة "".
لعن الله النهضة.
الله لا تربحهم.
باعوا البلاد للكلب السبسي.
ههه...
ملا ربيع اش جابلنا من جرابيع.
بربي الى اعضاء المجلس ... الشعب يحب يتبع المناقشات متاع القوانين ويفهم ...
علاش تخلوا القناة الثانية تتحكم في مصيرنا ووقت ما يخترلها تقص نقل المداولات باش تجيب مسلسل والا صور متحركة ؟
راه ظلم وتحكم في الناس بدون وجه حق ...
شوفوا قناة اخرى خليها تعدي الجلسات من لول للاخر ...
لكلم برشة وتفشفيش وتجمع يحكم.
رجع على ضهوركم انتم.
اتصلوا بميليشياتكم في ليبيا لانقاذ ابنائنا المخطوفين.
برجولية الشيخ راشد محنك سياسي ويلعب باشباه السياسين والمفرخة اللي عنا.
ليت باقي الاحزاب تتعلم منه ومن حزبه لكانت تونس بخير.
وليت في تونس امثاله لكن باديولوجيات مختلفة ليكتمل المشهد السياسي.
هذه حقيقة لا بد من الاعتراف بها يغض النظر ان كنا معه او ضده.
ابقوا نبروا.
معلومة ما يختلفوش فيها اثنين.
الشيخ يحترموه في تركيا وماليزيا واندونيسيا والسودان والبوسنة... وفي تونس يشتموا فيه ليل ونهار رغم انه معرض عن السلطة.
كتب الشيخ تقرا في كل العالم الاسلامي وفي تونس يسالوا فيه على حريم السلطان.
الشيخ يتحدث عن التوافق والانقلابيين يشككوا فيه تغير والا مازال.
وعلاش هالكره الشيخ ما يستهلش.
منين جاته الشيوخة فيقوا لارواحكم راكم عملتوا الريحة.
بارك الله فيك يا شيخ راشد وفي الحركة واطلب منكم مساعدت كل الحكومات الديمقرطية التي تجعل كلمت الله والشعب هي العلية.
الى الامام الشعب معاكم الى الحرية والازدهار.
لقد اصبح سفك الدماء والقتل على ايدى الاخوان الارهابيين امرا ماسخا مائعا مملا يحتاج الى وقفة وتحليل ...
مازلنا نعتبر ان الاخوان مسلمين ! وانهم مصريين !
مازال هناك من يصدق انهم دعاة وانهم مسالمين !
انا اتمنى اتخاذا قرارات حاسمة خاصة واننا اصبحنا مدركين كافة الاعداء ومن يحركونهم.
الشورى بينكم ما تاخذش القرار لوحدك.
عبر في كل شيء ما تنهكش الاعراض الناس.
جمعت النهضة يتبعوا في سيدهم الشيخ وين يمشي ويجي.
كفوا عن فرعنت الاشخاص وراجعوا مسيرة حكمكم الانبطاحية اللي عانى الشعب في مخلفتها احسن.
شنوة باش تسكرولنا يوتيوب والتويتر كيفهم ؟
ههه يعطيكم ب ...
مفتاح جهنم عندك انت.
صلح نفسك وكلامك هذا ادل انك جاهل.
يزيوا من الرويق.
القضاء تحت سيطرة اليسار والتجمع المنحل...
ذهب بن علي وبقيت ازلامه تقود تونس.
هذاكة علاش خنتم قواعدكم وخنتم الثورة وقلتم صراحة انتم ضد قرار العزل ...
ومعروفون من الذي سيشملهم العزل ... هم التجمعيون.
يا ادمن اذا كنت موجود نحب نحكي معاك بجاه ربي وبجاه سيد الخلق محمد.
عندي مشكلة على الفيس بوك باش تخرب داري.
بجاه عزة ربي وجلاله لا تخليها بي.
اتصل بي وعاونني يرحم والديك.
السيد العجمي الوريمي يقول ليست نهضة التسعينات في التسعينات.
كان الاتجاه الاسلامي وتعاطفي معه كلفني الغالي.
عندما اتهم المحوم صالح كركر السيد حمادي الجبالي السيد علي العريض ... وكل قيادات الاتجاه الاسلامي ووقع ايقافهم.
قمت بقيادت مظاهرة 15/12/1983 بمعهد ثانوي بسبيبة.
وقد اقلقنا النظام انداك ودامت 15 يوم.
وكنت ناتي انا العديد من التلاميد ليلا لكي نطرد التلامدة لكنهم حال دون دلك فدنا عليهم بالعنف وقرنا ان نفجر المعهد بدبابز الغاز.
وقد قبض علينا انداك سبعة تلاميد واطردونا من كامل معاهد الجمهورية بدون حضورنا ولا استدعاء الولي.
وقد اتصلت بالاستاد الدي كان متعاطف مع الاتجاه الاسلامي فلم ندكره في بحثنا بالقصرين وقد عدبونا.
وكان يتفادى الاستاد مقابلتنا لانه خائف فبث لنا بتلميدة لتعلمني باي شيء مادا تريد.
قلت لها قولي له ان يتدخل لكي ادرس بالحرة فلم يبالي بي فبقيت مطارد ودهبت الى صفاقس اين يسكن اخي ويعمل.
فاتصلت بالعديد من المدارس فيرحبون بقدومي.
وعندما يراسلون المعهد ببعث الملف الدرسي يعلموا الامن فينبهون عليهم كلهم.
لم يخبروني ويقولون لي ان المدرسة الحرة لها طاقة استعاب محدودة لكي لا يقبلوني.
ودات مرة اخبرني قيم باحدى المداس الخاصة ان الامن طلب من المدير بعدم قبول هدا الشخص.
وتعبت وقد ادخلوا ابن عمي الى السجن ...
يا فرحتي بيكم.
تفوه عليكم من 90 اللي 2090.
لا جابت الصيد من وذنه في 2014.
لماذا يجازف بها السيد اوريمي والاحتمال الثاني وارد؟
اليس من الافضل ان يقول هو ومن حكم النهضة "لقد جربنا ولم نفلح فالنتراحع قليلا ونكون في خدمة النهضة بوجوه اخرى يعينها مجلس الشورى ويكون هم من ورائهم وداعمين لهم دون ان يترشحوا لاي منصب؟
شبعوا بالدعاء للعنكوش...
ههخخ ههه وملف الشهداء وملف الثروات وملف التجمع ؟
مرخسكم كلب الكراسي.
النهضة مجرد نهقة حمير.
زاد ملف الفساد في حكمكم ولم تفعلوا ما ينفع العباد وعاثوا الفاسدين في حكمكم ولم نفرح يوما في عهدكم المظلم...
تفوه على الرهوط ,,,
ان عادت تونس تحت العصابة القديمة تحكمها عائلات معروفة وبدون سلطة الشعب سنحملكم المسؤولية لانكم لم تحاسبوا احدا.
هو ضحى باحلى سنين عمره بالسجن وﺍجره على الله.
انتم كنت شادين الحيوط.
بوليس يديكم ويجيبكم وليتوا تتطاولوا.
لازمه يكتب البهيم الوريمي ههه.
اش تيوى انت حتى تسخر من سيدك الوريمي.
ادلائك بتصريح لصحيفة مسخة مثل الشروق اللي ليل نهار نازلة فيكم كذب واشاعات وهي الناطق باسم الثورة المضادة وعدو لدود للشعب ولا تحب الخير لتونس وامنيتها ان تعم الحرب ارجاء الوطن وليس لاي صحافي فيها ذرة من الوطنية ...
رغم كل هذا تدلي لها بتصريح ذلك اكبر خيانة للوطن ...
كملوا التطبيع مع الثورة المضادة يا دراويش.
انت صرفت صرفت اعمل حوار مع برهان بسيس والا عفيف الفريقي والا حتى عفاف الغربي.
اللي ما يعرفش حاجة راهو يسال يا سي العجمي.
ياخي ما تعرفوش اللي التوانسة يبخروا بريحة اعلام العار.
قتلتونا بالديمقراطية متاعكم ههه.
ان شاء الله يرجعوكم للحبس توة تعرف شمعناها ديمقراطية.
القضاء لا يكسر سوى قرار رئيس حكومة نهضاوي.
حمادي الجبالي وعلي العريض و"العجمي لوريمي " عليكم الاختفاء الى الابد من المشهد السياسي وترك المكان لقيادات جديدة من النهضة قوية تؤمن بحقوق الشعب.
لم نسمع منكم ولو قرار ثوري واحد.
لم تكونوا في مستوى الحدث.
ليس خيانة ولكن لستم رجالات دولة.
لم تفهموا واقع البلاد ولم تتوكلوا على الله حق التوكل.
كنا في واد وانتم في واد وكان لكم الحكمة وفصل الخطاب وكل من انتقدوكم من النهضة لا يفهمون شيئا.
قهرتمونا بتخاذلكم وسياساتكم السلبية اللاحكيمة.
ازلام تقود الاعلام.
اعراض تنتهك الى الآن.
احزان وآلام وشعور بالمرارة.
كان عليكم الايمان بالله حق الايمان والتوكل عليه وفرض حكمه.
ماذا نقول ونحن من ناصرناكم.
ماذا نقول والتجمع يصول ويجول.
ماذا نقول والقضاء ينتقم من الشريف والنظيف.
اللي قدر اهل العزم تاتي العزائم وعلى قدر اهل الكرام تاتي المكارم وتعظم في عين الصغير الصغائر وتصغر في عين العظيم العظائم.
قالوا ناس بكري نغرسها بيدي وانقلعها بقدومة.
النهضة لا يجب محاسبتها وقيادتها اليوم وتبعا لما حدث بطول ايام حكمها.
لا ابدا حسابها من نقطة الانطلاق من البرامج والطرح واما ما حدث فهو طبيعي جدا جدا جدا لان الكاس بما فيه يرشح الكاس بما فيه يرشح.
يعطك سخطة اش تنافق يا غفاص.
رجل جدير بالاحترام.
كل من ينبر على النهضة ما يكون كان سلفي من لجان تنسيق التجمع والا شيوعي ناتن والا من صبابة الشعب.
النهضة عندها شعبها وموش محتاجتلكم وبالنسبة للي حاسبين رواحهم محايدين نقلهم اللي موش عاجبته النهضة يصوت لغيرها وينقص من السبان وتخوين الشرفاء.
راهي قلة تربية.
وشوف روحك اش قدمت يا من تسب المناضلين بف.
60 سنة والناس الكل مطاطية رؤوسها للمخلوع والحجامة ويخاف ياقف بجنب نهضاوي لانها تهمة وتوة الناس الكل تحل في افامها اخخ.
من سنوات الجمر لو كان عشتوا ربع اللي عاشوه النهضاوين راكم تحشموا وما تنطقوش بكلمة في حقهم.
حسبنا الله ونعم الوكيل.
انصار النهضة عندهم برشة بهامة اجتماعية.
تجي تحكي معاه يقولك احنا مناضلين.
كيفاش ناضلتوا بربي وفين في سويسرا ولا في انقلترا؟
بالله اش يتوضح.
تي قول.
تي ما هو يسيب في النفاق كالعادة.
بالامس السبسي يقول ان الانتخابات غير ممكنة في ظل الوضع الاقتصادي والامني الراهن...
واليوم الطيب البكوش يقول ان قانون العدالة الانتقالية "قانون فتنة"...
هذين الموقفين، العمل على وقف تجديد الشرعية الديمقراطية عبر الانتخابات ومنع اقامة العدل على نظام الدكتاتورية مثلما هو منصوص عليه في اخر فصول الدستور، اخر المؤشرات على ان "نداء تونس" حزب نظام بن علي والعودة اليه...
ولا نحتاج الى وجود اخر امين عام للتجمع كمستشار سياسي، على سبيل الذكر لا الحصر، فيه للتدليل على ذلك...
او ان عضوا قياديا فيه قاد التكييف القانوني لتبرئة اركان النظام من قتل شهداء الثورة...
عندما كنا نتحدث عن هذا الحزب كعنوان للثورة المضادة كان العديد من "الوسطيين الديمقراطيين" يهونون بل بعضهم يسخرون من ذلك... وعندما طرحنا قوانين العزل السياسي وتطهير القضاء منذ ربيع 2012 كان الكثيرون يرون في ذلك تطرفا ولم يساندنا احد حينها في ذلك...
في تلك الفترة تحديدا اعادت الثورة المضادة بناء نفسها...
وكل ذلك لا يعني اننا لم نقصر...
لكن وقت التدارك لا يزال قائما..
فالاجتماعات المضخمة بالحافلات والاحزاب المضخمة باستطلاعات الراي والاعلام الموالي لا تصنع قوة انتخابية.
علاش هذا غاب عليكم من قبل كان بعد ما همشنا قبل وبعد الثورة.
الله يرحمه.
بسم الله والحمد لله.
ان الفرد منا في هذه الدنيا يعمل لدنياه كانه يعيش ابدا ويعمل لاخرته كانه يموت غدا.
ان اتبعنا هذه القاعدة في حياتنا وفقنا لما يحبه الله ورسوله.
بربي فهموني مناضل ونضال وكلام فارغ عطونا الصحيح توة بنسبة لثورة اجهضها والشهداء خانوهم ورجال الثورة فالحبس والتجمع رجع شاد البلاد والبوليس رجع كيف مكان وانتم تنبروا علينا.
انا لله وانا اليه راجعون.
رحمه الله واسكنه الجنة
الله يرحمه ويصبر اهله.
القفاصة رجال ما يضحكش عليهم كلاب النهضة اللي باعوا البلاد للكلب السبسي.
برا شوف لو كان يمشيلهم المعلم العيادي اش يصير يا كلاب النهضة.
يزوا مالكذب والنفاق.
لم يتركوه يعمل.
عرقلوه وهاجموه وعطلوه لكنه حافظ علو وحدة البلاد.
مرحبا بيه توحشناه برشة...
علي طرشقانة !
ههه.
ربي معاه.
الله كون في عونكم الرياح عاتية وقوية ومن كل الاتجهات من الخارج والداخل.
الله يحفضكم ويحفض تونس.
هذا حزب قتل اصحاب السفارة واتهم نصف الشعب بالارهاب.
العاقبة لبو شلاكة السارق الكبير.
ربي يشفي الشيخ وان شاء الله يخليه لينا ولتونس.
الدكتور محمود صميده.
والله غريب في الناس اللي تتشمت في حاجه الله.
قداش عندهم حقد في قلوبهم.
ربي يشفيه ويعافيه من كل داء.
رجلان فقط احبهما في حركة النكبة هما مورو وعبد اللطيف المكي.
ورجلان اشكوهما الى الله هو اعلم بي بهما هما سمير ديلو ووزير الطاقة.
ربي يشفيك يا سي عبد الفتاح ان شاء الله عدوينك وللي ريدولك الشر.
ستشفى باذن الله وستعود للنهصة رغم عم انف الاعداء.
هذا ابتلاء وكل مؤمن مصاب.
ربي يشفيك شيخنا.
يارب فرج عليه.
الحمد لله على سلامته.
ربي لا تحرمنا منه ومن ابناء بلادنا العزيزة تونس.
ان شاء الله ديمة ربي ساترنا
لا باس عليك يا شيخ ونتمنى لك من الله الشفاء العاجل.
ربي يشفيه ان شاء الله.
الدكتور محمود صميده.
ولكنها اصبحت كدلك حيث تحالف التجمعي المرسكل واليساري الانتهازي ومن لفلفهم من لحاسة ومن امتهن السياحة الحزبية.
ممكن لايك للصفحة لو عجبتك.
حتى الذين كانوا قبلكم توانسة.
ولذا ليس لكم مكان في بلدنا الطاهر تونس الحبيبة.
هم بالطبع توانسة لكن ليسوا تجمعيين.
والادارة والاعلام لابد ان يبقوا تجمعيين ليعود النضام القديم دون تعب.
عرفنا علاش مهنمين بمراجعة التعيينات.
بالله شكون سال عليه.
جماعة النهضة ولاوا يضحكوا.
فيقوا على رواحكم الناس لكلهم كرهوكم.
الله معك...
والحمدو لله على سلامتك ... يا شيخ ...
الحمد لله على سلامته.
اللهم اشفيه يارب واحفضه.
ممكن لايك للصفحة لو عجبتك.
سلامات يا شيخنا وتحيات محبيكم من سلطنة عمان.
اسال الله العظيم ان يعجل له بالشفاء وان يحفظه من كل سوء ...
سلامي الحار للشيخ مورو.
طهور ان شاء الله ...
اخوكم كمال العياشي.
لو حاسبت القتلة خير
ربي معاكم...
ربي معاكم...
يا لطيف عليك.
حمد لله على سلامتك.
يا ربي تشفيه.
لاباس طهورا ان شاء الله.
الحمد لله على سلامتك ...
الله يشفيه ويعافيه ويفضله لعائلته ولينا.
الحمد لله على سلامتك وربي يشفيك.
ان شاء الله باللطف عليك يا شيخ...
اللهم اشفيه يا شافي...
الحمد لله على سلامتك وربي يشفيك.
ان شاء الله ربنا يشفيه.
اللهم اشفيه يارب.
حسبنا الله ونعم الوكيل!
والله هذا الرجل سيظل مجاهدا الى الابد وسسيكرمه الله في كل الاحوال!
شفاك الله ورعاك سيدي وحفظك وابقاك لنا ولتونس!
اللهم اشفيه.
شفاك الله وان شاء الله هاكة حد الباس ...
الحمد لله على كل حال ...
ارجعك الله معافى الى الساحة الوطنية في اقرب الاوقات فانت اخ صديق للجميع وناصح بما يخلص تونس من جميع شوائب التفرقة والتباعد ...
ان شاء الله لاباس وتكفير ذنوب.
قضاة شرفاء من منضور الترويكا الانتخابي الجديد؟
بالله شكون حطهم قضاة المحاكم المدنية في قضايا امن الدولة وقضاة المحاكم العسكرية في قضايا الشهداء؟
مش المرزوقي والترويكا؟
وهذا موثق وبالدليل.
يستبلهوا في العباد؟
هذا الكل ذل ورخس على الكراسي ؟
وشكون عمل الدستور الجديد ومنع هذا النوع من المحاكم؟
مش هوما؟
هاو اكبر دليل اللي هوما ما همش متاع دولة قانون بل متاع عروشية وطار بوفلس.
برافو امينة برافو.
تفوه على النهضة.
النهضة ارجعت التجمع للحياة لانها لم تحاسب ولم تطهر وكانت كيف المخبل في كبة الدور في الهواء علي بلاصتها لا قدمت ولا خلات شركاء السلطة تقدم.
فالمحاسبة ما دفع بعبوا محمد للانسحاب من حكومة افشال الثورة بقيادة المبتسم مسامح الازلام.
تكذب هالمرا.
قابلتها وحكيت معاها كان الحقرة وقلة المعروف.
قداش ناس كعبة لا النهضاوية.
الله يلعن النهار اللي انتخبتكم فيه.
نعم كلنا توانسة...
حركة ديمقراطية ووطنية اين الاسلام اذا.
هل ستبيعون مبادئكم من اجل ارضاء العلمانيين.
والله لن يرضوا عنكم.
كفاكم ذل.
لماذا لا تقول الاخت نحن حركة اسلامية تونسية.
والله تنازلاتكم هذه ستقضى عليكم.
ولكن وقعت اثناء ممارستكم حيف وانحياز من طرف منظوركم خاصة في الجهات مثلا اعطاء الوضائف واغداق التعويضات للاخوان اللي خرجوا من السجن ...
لا بد ان تحكموا تسيير هؤلاء الذين يدعون الانحياز للدين والحق وهم بصراحة غير ذلك ...
لم نرى النهضة عاقبت احد منظوريها رغم التسيب والظلم الموجود ...
لا بد ان تهتموا بكل الشباب مهما كان نوعه وذلك بان تفتحوا له ابواب اللانخراط في الشغل والعمل الوطني وتشجعوه مهما كانت الوانه.
حركة "وطنية" و"ديمقراطية" ولكن اين الاسلام؟
نحن حركة وطنية ديمقراطية انتمائنا لتونس اولا عبارة عن حزب مدني ذو مرجعية اسلامية.
كسكروت بالشامية.
اكبر بيوعه للبلاد.
عندما يشتد كربهم يصبحوا موحدين وعند الفرج علمانيين.
لا يعرف قيمتك الا عالم اما الجهله فهم ضالون وبعضهم باعوا ضماءرهم للشيطان ...
سيندمون لكن فات الاوان ...
توق الاذى من كل نذل وساقط.
فكم قد تاذى بالاراذل سيد.
الم تر ان الليث يؤذى ببقة وياخذ من حد المهند مبرد الكلب.
هذا ما يحشمش باع البلاد وبعد ياقف يخطب في الجمعة.
ياخي ما يخافوش من ربي.
غريب والله.
خذوا الاوامر من اسيادكم بعد رحلة جمعه لامريكا.
وها قد بعتم قضيتنا وثورتنا وبعتم دماء الشهداء.
انا اسال فقط متى كانت امريكا ديمقراطية.
ثم انني لا ارى اي مكان دخله الامريكان الا صار فيه الخراب والحراب مادة يومية لكل وسائل الاعلام.
فايقين بيك.
بعدما ضيعتوا الثورة اصبحتم تجريوا في جرتها.
كنتم من البداية في حكومة الجبالي قادرين تشدوهم واحد واحد وتخرجوهم من جحورهم.
ونفكرك كيفاش الشعب هب امام الداخلية ينادي يا العريض سير سير الشعب معاك في التطهير عندما سمع بعزل مدير وحدات التدخل ورفض بعض الاعوان لهذا القرار.
ولكن الجبالي والنهضة خيرة الانبطاح والتساهل ورخصتم للواجهة التجمعية اللطيفية لبعث حزب يعيد الروح في جثة التجمع كانكم تريدون قتل الثورة بترخيصكم لحزب جل افراده تجمعيون وهذا مخالف للقانون.
وبعد ان فتحتم الباب لهم وعادوا للعربدة وارغموكم علي الانسحاب وكوروا بيكم ذهابا وايابا الان تريدون استكمال المسار.
ههه فات القطار والان هم في الهجوم وانتم فالدفاع.
وربي يستر لا ترجع العصابة.
وانتم فالسلطة عجزتم او تخاذلتم حتي في القبض علي كمال واصبح رمز الرجل الخارق الاقوي من الحكومة.
المرحوم علي شورب في زمان النكبة.
زايد الكلب هذا يضحك على الناس.
تفوه عليه وعلى جد والدين بو النهضة.
معظم التوانسة ان لم يكونوا الاكثرية الساحقة... يعتقدون ان الازمة التي نحن فيها من ضياع الثورة... عودة ازلام النظام للحكم واحكام قبضتهم على البلاد... وعدم الامن الجنماعي والاقتصادي... كله بسبب انبطاح وتهاون وخوف وخنوع وجبن وانتهازية وانانية حركة النهضة التي استامنها الناس على اصواتهم بما يعني ثورتهم ومستقبلهم...
نهضة ديقاج مالاخر...
اللي ما عملش مالاول ما يعمل مالاخر صاحبي.
صحه النوم.
برافو.
تعليقنا ...
هذا من بين التجار والسماسرة المزايدين على آلام الشعب في محنته ...
وهو الان يريد من الشعب ان يعمل ثورة جديدة ويموت من يموت ويعاق من يعاق ثمّ يقدّمها من بقى حيا من الشعب مجانا له ولعصابته مثلما سبق ... ليعيدوا الكرّة ويقدموها قربانا للسبسي وكمال لطيف والمبزع والقروي ومرجان والبكوش والطرابلسية وشيبوب ودولتهم العميقة من بوليس وقضاء وجيش وخونة ...
اذا عليكم بفتح السجون للشرفاء واوفياء الثورة التي زجوا بها في سجونهم ليجع منها الشعب قادة سياسيين ...
لذا اذا اراد الشعب فعلا ان تنجح ثورته فليطردوا راشد الغنوشي وحمادي الجبالي والعريض وكل قيادات النهضة ثم حمة الهمامي وحزبه العميل وكل الاحزاب التي اطلت علينا برؤوسها طلبا للكرسي ولو كان فوق جماجم الشعب ...
نفهم من كلام الناس الكل اللي الشعب التونسي لوح سلاحه وسلم القيادة للتجمعيين.
هذا غلط مازال ما صار شيء وما هو الا تحضير ومحاولات من الازلام اللي عارفين انهم الخاسرين ورفضهم الشعب.
ولذا حتى حزب ما ينجم يسيطر على الوضع السياسي ما دام تكسر النظام السابق اللي اقوى منهم الف مرة.
وهنا نعرف مدى قوة التوانسة في الدفاع على مصيرهم وعلى جميع النقاد في الياس والتخوف ان يصحوا من احلامهم الوهمية ولا تنطلي حيلتهم علينا ابدا فلا يوجد رجوع الى الماضي ولو كان ذلك بثورة ثانية وثالثة.
والذي يجري مجرد صراع وقتي ومعركة انتخابية بين الاطراف السياسية وما يفصلها الا الشعب.
سمير ديلو هو من يتحمل المسؤولية الاكبر عن ضياع الزخم الثوري وعن اطفاء شعلته بعد 23 اكتوبر لادائه المتواضع في معالجة اخطر ملف في المرحلة الانتقالية...
لا استغرب كلامه وتبريرات ومزايداته فهو لا يفلح الا في الكلام والتنظير.
لكني استغرب عدم مساءلته امام مؤسسات الحركة واستغرب ايضا انه مازال نافذا مسموع الراي في تحديد السياسات العامة ومواصلة نهج التنازلات والضعف الذي اعتاد عليه.
الحل الوحيد هو الفصل 15.
لكن منعرفش علاه النهضة ما تاخذش موقف واضح وترضي ضميرها وضمير ومحبيها.
وافقوا على الفصل 15 والشعب معاكم.
هذا الفصل هو الثورة 2.
مهزلة غير مسبوقة.
كنتم من البداية في حكومة الجبالي قادرين تشدوهم واحد واحد وتخرجوهم من جحورهم.
ونفكرك كيفاش الشعب هب امام الداخلية ينادي يا العريض سير سير الشعب معاك في التطهير عندما سمع بعزل مدير وحدات التدخل ورفض بعض الاعوان لهذا القرار.
ولكن الجبالي والنهضة خيرة الانبطاح والتساهل ورخصتم للواجهة التجمعية اللطيفية لبعث حزب يعيد الروح في جثة التجمع كانكم تريدون قتل الثورة بترخيصكم لحزب جل افراده تجمعيون وهذا مخالف للقانون.
وبعد ان فتحتم الباب لهم وعادوا للعربدة وارغموكم علي الانسحاب وكوروا بيكم ذهابا وايابا الان تريدون استكمال المسار.
ههه فات القطار والان هم في الهجوم وانتم فالدفاع.
وربي يستر لا ترجع العصابة.
وانتم فالسلطة عجزتم او تخاذلتم حتي في القبض علي كمال واصبح رمز الرجل الخارق الاقوي من الحكومة.
المرحوم علي شورب في زمان النكبة.
وختاما تفوه عليكم جماعاتا وافرادا انثا وذكورا.
وعلاه ما استكملوش هو كي كان يحكم.
سمير ديلو بلعوط الثورة...
كان جاء فالح جاء من بارح.
رجعتوا البلاد للدساترة وتحبوا تستكملوا المسار الثوري ؟
ههه ... عباقرة سياسة صراحة ... !
اين هم من كتبوا على انفسهم ثوار وهم اول من عرقل محاسبة القضاء الفاسد الفاسين ابناء فرعون.
جيبوا حاجة جديدة.
رانا فقنا بيكم ويا داود كان ما زلنا ننتخبوكم.
يا علي راهو النهضة ما هياش تستنى في واحد كيفك باش امن عليها بصوته.
النهضة خدمت البلاد بالقليب رغم التعطيل والتخوين.
وكان نحبوا نشوفوا توة نلقاوك انت اول واحد ساند الاتحاد في المطلبية المجحفة والتشويه.
وشفتوا كيفاش المعارضة تكتلت ومدت يدها للنظام السابق ضد النهضة وكل محاولة من الحكومة وقتها لاصلاح القضاء او لاقصاء المنظومة السابقة قوبلت بالرفض من كل المعارضة حتى التي دخلت معنا في تحالف.
فكفى نفاقا فالنهضة ستفوز في الانتخابات القادمة لان من يشوه هو داخل على خط الثورة وعمره ما كان ثوري...
ما نحبش نضحك ..
بلعوط.
مسيلمة الكذاب حتى خرج من الحكومة باقي مكبش في صنعته.
كلات بعضها بينه هو وعبد الرؤوف العيادي ههه.
خطك خايب.
كيفاش هذي.
شبيكم ماله رفضتوا تجريم التطبيع.
كانت تطلعات الثوار الشباب دائماً سابقة للسياسيين فلولاهم لما رحل الطاغية ولولاهم لما حل التجمع ولولاهم لما سقطت حكومة الغنوشي.
ولكن حين سلمكم المشعل عدتم على اعقابكم.
فتباً لمن وعد واخلف.
هو اول واحد لازمه يتحاسب حتى قبل التجمعيين، لانه عطل المحاسبة بتعطيل وتاخير ملف العدالة الانتقالية.
اكتبوا نحن سبب فشل الثورة.
يكبٌ سعدك.
والله لا تحشموا.
سي سمير الكذاب جاي يحبط عزيمة الثوار البارح وهو كلب بن الف كلب هو والغنوشي متاعه.
اكيد كبس عليهم الكلب الكبير السبسي.
جماعة النهضة هم مجموعة جبناء وديوثين لا اكثر ولا اقل.
الله لا يربحهم.
واحد من الناس تصدمت فيهم وفي المستقبل ننتخب شارون والنهضة لا.
الله لا تربحكم يا كلاب.
الثورة كشفت الاقنعة وفرزت الشعب.
عصابات اللصوص والقتلة والمجرمين والارهابيين بقيادة السبسي وكمال اللطيف في مقابل الشعب بقيادة النهضة والمرزوقي... وسيلتهم الارهاب والقتل والفوضى لتخويف الشعب...
في المقابل الشعب قطع مع الخوف او التراجع وسلاحه الفتّاك لكل الخونة هو النهضة...
مهما حاولوا من ارهاب وفوضى.. سيمحقهم بالنهضة...
الشعب دفع الشهداء ودفع الثمن وقطع راس الافعى ولم تبقى الا الذيول... سيرشّ عليهم النهضة في كل مكان ... حتى في جحورهم سيرش عليهم النهضة...
عسّ على الفلوس تتلاشى العصابات... ولضمان حسم المعركة لصالحه في وقت قياسي...
زيادة على رشّ مبيد النهضة القوي بكميات كبيرة الشعب سيستخدم مكانس كهربائية نوع مرزوقي ومؤتمر ووفاء وحزب تحرير وسلفية وانواع اخرى...
يعني تونس باش تعمل حمّام.
انتهى.
ما فالح كان في الكلام!
كشف عنهم ربي الستار واخرجوا النهضة من الحكم فلم نجد من يحاسبهم.
كان موش من تخاذلكم رانا ما وصلناش للشيء هذا.
ههخخ اذا قديت الثورة الاولى وانت في الحكم توة تقد الثورة الثانية وانت على حنك الباب ...
يعطك خازوق ...
شبيك ما تكلمتش وانت في الحكم يا معوق ...؟
سيبوا عليكم الشعب فاق بيكم على بكرة ابيكم.
من يسار ويمين كلكم تجار وسماسرة.
كي كنتم في الحكم علاش ما حكيتش هكة.
الكذب والتبلعيط من صفات النهضة وكان امامكم فرصة للدخول للتاريخ من باب الكبير باب الابطال والثوريين ولكنكم للاسف دخلتم الباب من باب الخوف والانبطاح والعمالة واهدار الثورة لحسباتكم الشخصية.
نقطة وارجع للسطر.
ههه يكب سعد العار.
انا: ههه.
لطفي لمحايسي: ههه.
منال عمارة: هاها.
ونصيحتي ان اردتم ان تمضوا قدما في التقدم بالبلد عليكم اولا ان تلغوا الغناء من وسائل الاعلام المرئية والمسموعة لان في حد ذاتها هي عطب ثقافي واخلاقي وخاصة منها الاغاني الركيكة الهابطة في المستوى لانها هي السبب في تخلف الشعوب وتقهقرها.
2 التشجيع على البرامج العلمية في كامل وسائل الاعلام.
3 العناية بالقطاع الفلاحي كليا.
العناية بهذا القطاع لانه هو امننا الغذائي وتقوية التعليم والاحاطة به والعناية بكبار السن وكذا العلاج المجاني والتشجيع على الزواج لكي لا يشيخ ولا يهرم المجتمع.
وان لم تفعلوا هذا ولم مثلا تاخذوا به فسنظل جميعا في السنين القادمة سنظل في مستوى بلدان جنوب الصحراء نعتاش على المساعدات كالدرة والارز وقليلا من الزيت.
الامضاء تونسي له وجهة نظر وملاحظات.
انتهى.
والله الشعب فاق بيكم يا جماعة النهضة.
ما عادش عندكم بلاصة في تونس.
الشعب ديمة معاكم.
انا: ههه.
لطفي لمحايسي: ههه.
منال عمارة: هاها.
ما فعله بن علي بكم كان عنده فيه الحق.
لانكم اول ما قبضتم على السلطه تحالفتم مع جلاد الامس.
معدنكم رخيص والانتخابات الجاية ستبرهن لكم انكم جرذان سجون.
ولا تحسبن المجد زقا وقينة ... ثمة المجد الا السيف والفتكة البكر (المتنبي) ...
لازلت اذكر اول يوم في حملتكم الانتخابية في سيدي بوزيد ...
ومهما يكن من امر فان فترة حكمكم كانت مخيبة للامال كلها ...
اما اليوم وقد حدث ما حدث من الاجهاض على انفاضتنا وامالنا واحلامنا وشهداءنا وجرحانا ...
لا امل لنا غير ثورة ...
ثورة حقيقية وستكنسكم كما كنست سابقيكم...
لو كانت النهضة تجري على المال لهادنت بن علي وامثاله.
النهضة تحمل برنامج اخواني اسلامي.
ونحن نتشرف بيها وبمشروعها.
و رفيق بو شلاكة يديه نظيفة بالماء والصابون...
مسكينة تونس.
راس الهم دادا عايشة.
صفات المنافق اذا حدث كذب وهذا العميل كذب على ابناء النهضة وباع البلاد وايد حكما غير حكم الله ويدعوا الى كفر الى ديمقراطية مقيتة هذه اليوم نتائجها.
واريد ان اسال علي ما وكلتم شيخكم وقادتكم في الانتخابات.
ارجوا ان تراجعوا انفسكم قبل فوات الاوان.
الشيء الماكد لا اظن على الديمقراطية.
سبحان الله ملا قرودة كي بدلوا صورة المراة الجميلة التونسية وليس الباكستانية.
يبيعوا القرد ويضحكوا على شاريه.
وتوة تلمع للانتخابات لتربحك ولترحمك كيما بعت الثورة.
تفوه كلب كراسي.
ان لم تستحي فانت غنوشي.
سيبوه انتوما توة يكملها في 10 ايام.
الاحزاب كلكم من يمينكم ليساركم.
لا حول ولا قوة الا بالله ...
يغالط فينا عاللّي صاير في البلاد ...
مالة الحكم المهزلة ما هوش ظلم ...
غلاء المعيشة ما هوش ظلم ...
قمع البوليس اللي رجع ما هوش ظلم.
عودة التجمعيين ما هوش ظلم ...
العجز الكبير في الميزانية ما هوش ظلم ...
واما ثورة اللي عملتها ...
اش مدخلك فيها ...
حسبنا الله ونعم الوكيل ...
في حديث نبوي يقول النبي عليه الصلاة والسلام ؛ يوم الحساب ياتون الى الله اناس بصلاة كالجبال فيجعلها الله هباءً منثورا.
من افعالهم في الدنيا يحسبون انهم يحسنون صنعًا ...
الساكت على الحق شيطانٌ اخرس ...
انت تتحدث على الشهداء هوما براء منك ومن اتباعك.
انت ضربت التعويض بفضلهم هوما ودمهم اللي سال في الشوارع ...
حسبنا الله ونعم الوكيل فيكم وفي كل احزاب الكراسي.
ههه.
كيف عارف هذا يا شيخ علاش التنازلات.
تفوه.
تفوه عليك انتي والسبسي بعتوا الثورة.
تي اوّل واحد يلزم رجليه الاثنين لازم يتهزّوا للسماء هو انت يا رشودة يا غالي.
تفوه على شيبتك يا جبان!
نعم ان صوتوا نواب النهضة ضد قانون تحصين الثورة فالنهضة كلها ضد الثورة ...
ههه انا هو شعب تحكي عليه.
يعطيك معطى البهيم لمه يا غنوشي ...
يعطيك معطى البهيم لمه يا غنوشي ...
اكيد الشيخ باش يواصل الثورة اليد في اليد مع السبسي ههه.
اللهم خذه اخذ عزيز مقتدر.
اوفياء اوفياء لدماء الشهداء.
علاش تتبلاوا على ...
كفى هروبا من المسؤولية ...
لن انفي المسؤولية عن الترويكا لكن المسؤول الاكبر هو الشعب.
الشعب اللي انسحب من الشارع عشية 14 جانفي وترك الكلاب ترتب اوراقها الشعب اللي رضي بمحمد الغنوشي والمبزع والسبسي عام كامل يحكموا فيه ويرجعوا الثقة للمنظومة القديمة ويحضروها للمواجهة ... الشعب اللي غمض عينيه وتبع العباسي ونفذ قراراته وهو ماشي في باله الهارب خلاله ورثة يلزمه ياخذ بايه منها ...
الكل لازمنا قنبلة كيما متاع هيروشيما توة يبقى كان الممو.
اقتلوا القتيل وامشيوا في جنازته ...
اللي ضد العزل السياسي لبقايا التجمع عليه الانسحاب.
اقتلوا القتيل وامشيوا في جنازته ...
اللي ضد العزل السياسي لبقايا التجمع عليه الانسحاب.
ههه معاهم روف العيادي شيء ضحك.
#شكون_قتل_300_شهيد.
الشعب التونسي والاحزاب حطوا النهضة في المواجهة وحدها في سنة 1991 ضد ماكينة القمع اللي رحات النهضاوين نساء ورجال واطفال حتى اصبح التونسي يخاف انه ياقف بجنب نهضاوي واليوم الكل يدعو لنفس المطلب.
النهضة برهنت انها قادرة على التضحية سنوات.
هل من يتهمها قادر ان يصمد في حرب اهلية ايام او اسابيع ?
ان شاء الله عند ربي خير.
في عهد الدكتاتور النهضة تدفع الثمن وبعد الدكتاتور النهضة تدفع الثمن !
حسبنا الله ونعم الوكيل.
الله لا تربح النهضة.
ظز في البيانات.
لو كانت تنفع لتحررت فلسطين وتوقفت امريكا عن احتلال الدول ولرجع مرسي الى الحكم و والدول القوية وكذى.
الاحزاب لا تصدر بيانات لكن تفعل ان كانت قادرة او توفر اسباب القدرة على الفعل،،،
عجيب مجلس تشريعي وتاسيسي يندد باحكام قابلة للنقض.
اي خور هذا.
قديما نلوم على 99٪.
مع الان اصبح الشعب والحكومة والاحزاب والمنظمات والاتحاد والتاسيسي وكلهم اصبحوا معارضة لان قاضي اصدر حكما (مهما كان الحكم ومهما كان الاشخاص).
هذا هو الافلاس بعينه.
والسبب ليس قناعة عند البعض ولكن الاساس هو المزايدة،،،
لاننا نعلم ان التحقيق ليس مستقلا ونعلم ان القضاء ليس مستقلا ولاننا نعلم ان الملفات الحارقة وقع اتلافها في فترة الباجي ولزهر العكرمي ولاننا نعلم ان الدول المرافقة والمراقبة لا تريد ايذاء انصار بن على،،،
لاجل كل ذلك كانت هذه الاحكام.
لتوة ما فهتوش يا شعب ان اللي صار انقلاب تحت الطاولة.
لا تاسيسي ولا كورة لا بلوط ولا هم يحزنزن ...
حصل ما في الصدور ...
انها لعبة الامم والشارع هو الوحيد الكفيل بتقويض ما دبر في ليل او بالاحرى في سراديب السياسة في فرنسا بين راشد الغنوشي والسبسي ...
ستؤكد لكم الايام القليلة القادمة صواب ما اقول ...  اتفاقية الشيخ راشد مع السبسي هي سلة متكاملة من ضمنها اطلاق سراح رموز التجمع ... والدخول مستقبلا في ائتلاف انتخابي او حكومي بعد الانتخابات ...
والقادم ادهى وامر ... والمسالة مسالة وقت لا غير...
بالفلاقي يا شعب حربوشة وابلعوها غصبا عنكم؟
وردوها عليا ان استطعتم ...
النهضة انتحرت سياسيا عندما وضعت يدها مع الذئاب بقايا التجمع ...
والغبي من ياتمن الذئاب لانه سيكون لقمتها ولو بعد حين؟
او النهضة ائتمنت بن علي في بداية حكمه فقطعت الصحراء لمدة 23 سنة واليوم تاتمن سليل بورقيبة وبن علي واعني السبسي ولهذا ستكون الصحراء مثواها الاخير ...
والغر من لا يتعظ من التاريخ ...؟
والله كان جاء بيدي الا ما نقضي على مذهب والديكم الكلب بالسلاح.
عملتوا العار يا كلاب.
الله لا تربحك يا نهضة.
الله لا تربحك يا معارضة.
بعتوا الثورة حليتوا الباب للي عيشوكم في المنفى والسجون باش يرجعوا؟
 انتم الملامون لاغير.
 يعطيني ڨصة في صبعي اللي نخبتلكم بيه.
 حسبي الله ونعم الوكيل فيكم.
لا تنسي انكم انتم السبب في هاته الاحكام لانكم لم تقوموا بتنظيف القضاء من القضات الذين كانوا احد اعمدة النضام البائد.
وكنتم تغنون غناية القضاء المستقل في حين انك والنهضة تعلمون ان اغلب القضاة هم مرتشون واما تجمعييون او يسارييون.
ولم تقوموا لما كنتم في الحكم بتطهير القضاء منهم.
لهذا فعليك انت والنهضة السكوت خيرا لكم لان الشعب عرفكم على حقيقتكم.
لو كان جماعة المجلس التخريبى وطنيين حقا لكانوا استقالوا جميعا ويغلق المجلس التاسيسى نهائيا وهكذا نرتاح من وجوههم المنافقة وتربح تونس الملايين من الاموال التى يلهفها هؤولاء المرتزقة.
خسئتم يا اصحاب الذل والعار يا من اذل رقابنا!
رغبتم في ارضاء المعارضة وبعتم قضيتنا.
اليوم اليوم فقط سقطت آخر الاقنعة وظهر محتوى اتفاقياتكم المشبوهة.
اليوم تعودون للضحك على الذقون !
ماذا ستقولون وانتم تعلمون في قرارة انفسكم انكم خونة؟
ارضيتم معارضة جاحدة حاقدة وارضيتم ارصدتكم البنكية لكنٖ هل حاولتم التقرب لله ؟
كلا بالله يا باش تكفروني مالتكريز تفوه.
انا ندمان على حاجة وحدة وتمنيت ما صارتش ثورة كان على خطر تبقاوا في الحبس.
تي هو واحد كيف يعمل على واحد مزية يبقى يشوفله بيها عمره كامل خلي انتوما خرجتوا مالسجون وسقطت في حقكم احكام مؤبد ونفي وفي الآخر هكة تجازونا؟
بعد خراب مالطه شنيه هالبرودة.
لو كان جماعة المجلس التخريبى وطنيين حقا لكانوا استقالوا جميعا ويغلق المجلس التاسيسى نهائيا وهكذا نرتاح من وجوههم المنافقة وتربح تونس الملايين من الاموال التى يلهفها هؤولاء المرتزقة.
توصلوهم للحكم ماذا تنتظرون منهم غير ذبح اخوانكم...
الحكم ليس بالثقة والنية الحكم بقوة الحق وبالاجدر اللمين...
بقيتوا غير تسلطوا في الضوء والفعل وينه؟
يجبوا ربي.
الاستنكار والتنديد ما منوش فايدة كلكم مرتزقة تبحثون عن المناصب والمال.
حسبي ربي فيكم يا من اذل شعبا ثار من اجل اهداف لم يتحقق منها غير مطامعكم.
ياخي المرزوقي وينه؟
يا ولدي كلهم كلاب.
يلوجوا كان على الكرسي.
برا لا تباركلكم وخاصة هاللي تحكي.
ربي يورينا فيكم نهار.
توة ما يحشموش هالرقع مازالوا يعملوا في ندوات للتبرير ويوريوا في وجوههم.
علاش اللوم كان على الاسلاميين ؟
كل الاحزاب السياسية مسؤولة عما حدث ويحدث في تونس.
لتوة ما فهتوش يا شعب ان اللي صار انقلاب تحت الطاولة.
يظن علاقته بالغرب ستنجيه من التجمع.
سلملي على تونس.
ارض مواطنة موش ارض دعوة.
الشعب التونسي والاحزاب حطوا النهضة في المواجهة وحدها في سنة 1991 ضد ماكينة القمع اللي رحات النهضاوين نساء ورجال واطفال حتى اصبح التونسي يخاف انه ياقف بجنب نهضاوي واليوم الكل يدعو لنفس المطلب.
النهضة برهنت انها قادرة على التضحية سنوات.
هل من يتهمها قادر ان يصمد في حرب اهلية ايام او اسابيع ?
ان شاء الله عند ربي خير.
في عهد الدكتاتور النهضة تدفع الثمن وبعد الدكتاتور النهضة تدفع الثمن !
حسبنا الله ونعم الوكيل.
الوضع موش كي 1991.
توة كان عندها الامور الكل باش تنجح الثورة اما هي فضلت مصلحتها على مصلحت البلاد باش ما يصيرلهاش كيما 1991.
لن يقبل منها اي عذر خانت الثورة وانتهى ولا سماح ولا غفران.
وربي ينتقم من كل خائن.
الشعب التونسي والاحزاب حطوا النهضة في المواجهة وحدها في سنة 1991 ضد ماكينة القمع اللي رحات النهضاوين نساء ورجال واطفال حتى اصبح التونسي يخاف انه ياقف بجنب نهضاوي واليوم الكل يدعو لنفس المطلب.
النهضة برهنت انها قادرة على التضحية سنوات.
هل من يتهمها قادر ان يصمد في حرب اهلية ايام او اسابيع ?
ان شاء الله عند ربي خير.
في عهد الدكتاتور النهضة تدفع الثمن وبعد الدكتاتور النهضة تدفع الثمن !
حسبنا الله ونعم الوكيل.
الشعب التونسي والاحزاب حطوا النهضة في المواجهة وحدها في سنة 1991 ضد ماكينة القمع اللي رحات النهضاوين نساء ورجال واطفال حتى اصبح التونسي يخاف انه ياقف بجنب نهضاوي واليوم الكل يدعو لنفس المطلب.
النهضة برهنت انها قادرة على التضحية سنوات.
هل من يتهمها قادر ان يصمد في حرب اهلية ايام او اسابيع ?
ان شاء الله عند ربي خير.
في عهد الدكتاتور النهضة تدفع الثمن وبعد الدكتاتور النهضة تدفع الثمن !
حسبنا الله ونعم الوكيل.
النهضة يا وليدي قوية عليكم كان عجبك.
اعمل كيفهم والا ابعد خلي الناس تخدم.
لتوة ما فهتوش يا شعب ان اللي صار انقلاب تحت الطاولة.
الله احد ... الله احد سيدي الشيخ ما كيفه حد.
الى قيادات النهضة التي كنت اتعاطف معها حتى وقت قريب وكانت صرحا فهوى ...
لو سرقتم مالا لكان ذلك افضل من ان تضيعوا امل شعب امنكم على ما اعتبره ثورة بدماء ابنائه ...
تبا لقد اصبحت النهضة ايضا تمتهن العهر السياسي الذي ابتدعه بورقيبة وصقله بن علي...
خسئتم الى يوم الدين وحسبنا الله ونعم الوكيل فيكم ...
وستنغص عليكم حياتكم الى يوم يبعثون كل انة من انات هذا الشعب المكلوم ... الذي امنكم على مستقبل اطفاله بانتخابكم ...
لكنكم خنتم الامانة ...
وتبادلتم قبل العشق والهيام السياسي مع اعداء هذا الشعب او بالاحرى جلاديه وهذا قمة الازدراء.
لهذا الشعب الذي لن يسامحكم الى ابد الآبدين ...؟
الى المتخندقين دفاعا عن النهضة حالكم كحال من يحرث البحر ...
انزلوا الى الشارع لتعرفوا حجم ردود الافعال الشعبية والسخط على النهضة ...
خطا النهضة ومؤيديها انهم لم يعودوا يستمعون الى الشارع بل اصبحوا يدورون في حلقة مغلقة كمن يغني ويرد عليه جناحه...
لقد تغافلتم عن اهم شيء قلته وهو ان حليف نداء تونس في الانتخابات القادمة هو النهضة ...
ولمن يقرئ جيدا بين السطور ليستشرف المستقبل احيله على كل خطابات قيادات النهضة الشعبية في الفترة الاخيرة ...
ومني اليكم الاحترام وصديقي الذي يحبني هو الذي يهديني عيوبي ...
ام ان حالكم كحال العزوزة اللي هازها الواد وتزغرط ورري ورري العام صابة ؟...
والاحكام القضائية المهزلة التي صدرت في جلادي الشعب ما هي الا قبلة ود اولى بين النهضة والنداء والكارثة عندما تضاجع النهضة بقايا التجمع في زيجة متعة غير شرعية ضد قانون الطبيعة ...؟
والله يا سيد تنجم تقوله انت علاش ماشي للشيخ بالكش يطلع الشيخ هو اللي عطاه رشوة باش يقابله والا بالكش كان ماشي للسبسي وغلط في العنوان.
لولا انبطاحكم لما وصلنا لهذا.
فرصة لاسترجاع شوية رجولية ما تفوتوهاش.
لا حول ولا قوة الا بالله ...
والله شيء يصدم ...
راهوا حرام عليك اللي تعمل فيه يا شيخ ...
راكم كنتم في سدّة الحكم والملفات الكل في متناولكم ...
اما شعب واما عايلات شهداء تحكوا عليهم ...
اذا كان حاسبين رواحكم من عامة الشعب اهبطوا للشارع تره واوقفوا مع الزواولة ...
اما زايد ضربتها ضربتكم وخذيتوا بايكم مالكعكة.
اش تزمروا بيه الشعب ...
توة تجروا عالانتخابات ...
ان لم تستحي فافعل ما شئت.
حكومة "التكنو" اعلنت عن افلاس تونس...
و لكن الغريب انه في نفس الوقت تم الاعلان على حصول الحكومة على مساعدات وقروض بالمليارات وعن نجاحات لجولات حكومة التكنو بنسبة 100%؟
هذا شيء (عكس عكاس)...
واذا كانت البلاد ستفلس بحسب راي التكنو او هي افلست اصلا بحسب وجهة راي المحلل ان كان يساريا؛ فلماذا لا تقوم الحكومة واهل (العقد والربط) او من بيدهم (زمام الامور) باسترجاع ثروات البلاد المنهوبة التي تغنيهم عن (الشحاتة) من هنا وهناك ...
واما برايي المتواضع فان تونس بخير ولن تفلس وانما هي "شوشرة" رخيصة يراد منها الدعاية والاعلان على ان حكومة النهضة ادت الى افلاس البلاد بشهاد التكنوقراط (الغير منتمين بالآوي).
ولكن المنفذ الفذ (المهدي المنتظر) وتكنوقراطيته هم من هبوا لمساعدتها على (جواد ابيض)... فانقذوها.
الى قيادات النهضة التي كنت اتعاطف معها حتى وقت قريب وكانت صرحا فهوى ... لو سرقتم مالا لكان ذلك افضل من ان تضيعوا امل شعب امنكم على ما اعتبره ثورة بدماء ابنائه ...
تبا لقد اصبحت النهضة ايضا تمتهن العهر السياسي الذي ابتدعه بورقيبة وصقله بن علي...
خسئتم الى يوم الدين وحسبنا الله ونعم الوكيل فيكم ...
وستنغص عليكم حياتكم الى يوم يبعثون كل انة من انات هذا الشعب المكلوم ... الذي امنكم على مستقبل اطفاله بانتخابكم ...
لكنكم خنتم الامانة ... وتبادلتم قبل العشق والهيام السياسي مع اعداء هذا الشعب او بالاحرى جلاديه.
وهذا قمة الازدراء لهذا الشعب الذي لن يسامحكم الى ابد الآبدين ...؟
الى المتخندقين دفاعا عن النهضة حالكم كحال من يحرث البحر ...
انزلوا الى الشارع لتعرفوا حجم ردود الافعال الشعبية والسخط على النهضة ...
خطا النهضة ومؤيديها انهم لم يعودوا يستمعون الى الشارع بل اصبحوا يدورون في حلقة مغلقة كمن يغني ويرد عليه جناحه...
لقد تغافلتم عن اهم شيء قلته وهو ان حليف نداء تونس في الانتخابات القادمة هو النهضة ...
ولمن يقرئ جيدا بين السطور ليستشرف المستقبل احيله على كل خطابات قيادات النهضة الشعبية في الفترة الاخيرة ...
ومني اليكم الاحترام وصديقي الذي يحبني هو الذي يهديني عيوبي ...
ام ان حالكم كحال العزوزة اللي هازها الواد وتزغرط ورري ورري العام صابة ؟...
والاحكام القضائية المهزلة التي صدرت في جلادي الشعب ما هي الا قبلة ود اولى بين النهضة والنداء والكارثة عندما تضاجع النهضة بقايا التجمع في زيجة متعة غير شرعية ضد قانون الطبيعة ...؟
لو كان جماعة المجلس التخريبى وطنيين حقا لكانوا استقالوا جميعا ويغلق المجلس التاسيسى نهائيا وهكذا نرتاح من وجوههم المنافقة وتربح تونس الملايين من الاموال التى يلهفها هؤولاء المرتزقة.
والله لا ما فقتوش توة مازال يصير في الثورة التجمعيين راجعين.
انا والله حاير في النهضة وفي اولادها كيفاش رايضيين وساكتين.
هذا عيب واكبر عيب.
الازلام تحوس وخرجت من الحبوسات واللي ناظلوا في الثورة حاليا في الحبوسات.
تتفكروا كلكم اللي ناظلوا في الثورة في اجيم جربة الاحكام اللي حكمت عليهم في الاول عشرة سنوات لكل واحد منهم.
هذا عيب واكبر عيب.
نحن انتخبناكم الا باش تنظفوا المظلوم وشهداء الثورة موش باش تسكتوا على الحق.
ان شاء الله.
تفيقوا وتفيقوا التوانسة الكل وما تفكوش منا ثورتنا.
#شكون_قتل_300_شهيد.
اقسم بالله العضيم ستسالون.
كرهناكم عيفتونا في رواحنا.
اقعدوا اجريوا وراء الاحزاب...
بيان وتصرفات تقولش متاع حركة مازالت في المنفى موش حزب عنده الاغلبية ومتسلم الامانة.
شيء ياسف.
ما عاد بيها وين.
هل الصرياطي هذا افضل من جهاز الامن بصفة عامة فهو جهاز بن علي وليلى وهم قمعوا وعذبوا واهانوا هذا الشعب وهم من قامت عليهم الثورة وسقط فيها الشهداء وفي الاخر هم الذين تمتعوا بمكتسبات الثورة.
" بوليس جاهل مستواه رابعة ابتدائي اصبح يتقاصى قرابة المليون.
عريف في الجيش اصبح بعد الثورة يتقاضى مليون في الشهر والزوالي ربح كان القفة الزوالي الفارغة.
بماذا انتفع الشعب بعد الثورة ؟
بالكذب عليه بتخويفه من الارهاب الذي هو من صنيعة الذين ساهموا في اطلاق سراح القتلة اليوم.
اللعبة ملعوبة.
نداء الى الشعب التونسي الحر ان يخرج الى الشارع ولن يعود ولن يعود حتى يحاسب الفتلة.
بالله يزينا من الكذب.
اول من خان الثورة هم انتم انفسكم حركة النهضة ثمّ تنزلون بيانات للتلبيس على الشعب وللادّعاء انّكم ثوريين.
بيان وتصرفات تقولش متاع حركة مازالت في المنفى موش حزب عنده الاغلبية ومتسلم الامانة.
شيء ياسف.
ما عاد بيها وين.
كان جيتوا رجال بالرسمي راكم اقتصيتوا منهم كي كنتم في الحكم.
طز في بياننتكم فقد ساهمتم في الثورة المضادة.
الله لا تربحك يا بحيري.
بيان مهزلة باتم معنى الكلمة...
بيان مهزلة باتم معنى الكلمة...
شبعنا توافقات ومغالطات وتحالفات يزوا فقنا بيكم احشموا على رواحكم.
كنتم في الحكم وضيعتوا حق الناس اللي ماتت وخلتكم تكون احرار!
كل منكم سيسال عن دم الابرياء الذي اضعتموه.
وزارة العدالة الانتقالية هي اللي كان من الواجب تاخو ملف الشهداء والجرحى ولكن ما صارش وما صادقوش على القانون في المجلس ...
فبحيث النهضة عوضت لاولادها وركحت اومورها وفلست البلاد.
وقالتكم خرجت منك يا كرش امي ان شاء الله تجيب غولة!
من قال ان حكومة التكنوقراط فاشلة موش عايش في هالبلاد...
كيف تكون كذلك وهي التي استطاعت في لمح البصر ان تسيطر على اعلام ظل مستعصيا وعصيا على الحكومات السابقة واللاحقة وحتى في العصور الحجرية ...
بروبغندا اعلامية تبث اجواء من الفرح الدائم وموجات ايجابية ...
رقص ومجون بومزيود وحبوبة يشطح ...
عرا وزراء وعفاف الغربي تتمايل ...
ناقص كان يرجعوا هالة الركبي وعفيف الفريقي باش يعدوا الانجازات ...
جمعة ... الم نقل لك اننا لن نستطيع معك صبرا ...
و من غير ما نحكوا على جوقة سي سمير الوافي اللي ما انفك يستدعالنا في رموز النظام المتهري ويقنع فينا بالخطر من عودتهم ...
تي بالله عليك كان ما جبتهمش انت نحن تركناهم في غياهب النسيان ...
ومن غير ما نجبدوا راس البصل والللة مايا الكسوري وتوفيق بن بريك وناجي جلول اللي اضمروا كرها مستميتا للاسلام والاسلاميين ...
جمعة ... الم نقل لك اننا لن نستطيع معك صبرا ...
و طبعا والنجاح الاكبر هو بشرى عدم الانتداب في الوظيفة العمومية من ناحية والتهافت على القروض من ناحية اخرى ...
تي علاش حلال علينا حرام عليكم.
شبيها كيف الترويكا حبت تستدين تعملت طاولة وكراسي وتوة ولينا حايرين في سداد الشهاري والرواتب والميزان التجاري العاجز ...
ومن غير زادة ما نحكوا على الغلاء المشط في الاسعار وحالة الزوالي الحليلة ...
جمعة ... الم نقل لك اننا لن نستطيع معك صبرا ...
واخيرا كفى يزينا يا خويا من جمعة وفرقته النحاسية.
هذا شوية اخر لا تقدر يرجعنا المخلوع وحجامته ...
الايامات هذي يلزم تكون حاسمة والتحرك مطلوب ولا عودة الى الوراء ...
يا سيدي فدينا منك يا سي جمعة ونحبوا الانتخابات وللشعب تقرير المصير واللي يصير يصير ...
الشعب التونسي والاحزاب حطوا النهضة في المواجهة وحدها في سنة 1991 ضد ماكينة القمع اللي رحات النهضاوين نساء ورجال واطفال حتى اصبح التونسي يخاف انه ياقف بجنب نهضاوي واليوم الكل يدعو لنفس المطلب.
النهضة برهنت انها قادرة على التضحية سنوات.
هل من يتهمها قادر ان يصمد في حرب اهلية ايام او اسابيع ?
ان شاء الله عند ربي خير.
في عهد الدكتاتور النهضة تدفع الثمن وبعد الدكتاتور النهضة تدفع الثمن !
حسبنا الله ونعم الوكيل.
النهضة كان بيدها تغير ولو القليل او على الاقل تضغط لتسريع المحاسبة.
ولكن الجميع يعلم ما قاله سمير ديلو عن المحاسبة والجميع يعلم كيف استقبلت النهضة رموز التجمع (الذين خرجوا من السجن في عهدها) لذلك فالحديث عن صدمة هو مجرد نفاق وكذب.
اما بالنسبة لمن يقول ان النهضة تحملت سنوات الجمر فالذي تحمل هم المتعاطفون معها اما معظم قياداتها فقد كانت في الخارج.
لذلك فان لعب دور الضحية واستعطاف الناس هو من احقر الاعمال التي تقوم بها الحركة لان من في الحكم لا يجب ان يلعب دور الضحية بل بالعكس بان بالكاشف انكم مجرد متسلقين وخاصة القيادات.
انتم الحزب الوحيد اللي ما عندوش الحق يتكلم والا يصدر بيانات لانكم كنتم في الحكم والسلطة بين ايديكم ولم تحركوا ساكنا ولم تفعلوا شيئا من اجل شهداء وجرحى الثورة ولا من اجل تونس.
وانت سي محسن عزوزى اش يهمّك فى الموضوع وزيد حاط كتاب قران على البروفيل.
برا لحمّة الهمامي داء ليك وليه.
جايه نهار ان شاء الله.
الله احد ...الله احد سيدي الشيخ ما كيفه حد.
مسرحية جبل الشعانبي لعندها اكثر من سنة هي تمهيد لبراءة المجرمين.
والقضاء الفاسد جعلوا من القصرين منطقة عسكرية بوهم الارهاب المفبرك تفاديا لردة فعل القصارنية بعد اصدار الحكم.
يا ابناء تالة والقصرين لقد انتهى الفيلم.
ارهاب جبل الشعانبي لقد قتلوا ابناءكم في الثورة وبعد الثورة من رقباء وجنود.
يجب ان تسحبوا ابناءكم المجندون بالجبل وتعلنوا حرب بلا هوادة على الجيش والشرطة وكلنا معكم ...
لعنة الله عاللي ما يحشمش.
حكومة "التكنو" اعلنت عن افلاس تونس...
و لكن الغريب انه في نفس الوقت تم الاعلان على حصول الحكومة على مساعدات وقروض بالمليارات وعن نجاحات لجولات حكومة التكنو بنسبة 100%؟
هذا شيء (عكس عكاس)...
واذا كانت البلاد ستفلس بحسب راي التكنو او هي افلست اصلا بحسب وجهة راي المحلل ان كان يساريا؛ فلماذا لا تقوم الحكومة واهل (العقد والربط) او من بيدهم (زمام الامور) باسترجاع ثروات البلاد المنهوبة التي تغنيهم عن (الشحاتة) من هنا وهناك ...
واما برايي المتواضع فان تونس بخير ولن تفلس وانما هي "شوشرة" رخيصة يراد منها الدعاية والاعلان على ان حكومة النهضة ادت الى افلاس البلاد بشهاد التكنوقراط (الغير منتمين بالآوي).
ولكن المنفذ الفذ (المهدي المنتظر) وتكنوقراطيته هم من هبوا لمساعدتها على (جواد ابيض)... فانقذوها.
الله احد ... الله احد سيدي الشيخ ما كيفه حد.
ها هو الصحيح ها هو النظام موش بوطبيل وزكيرة وفوضى كعبتين وكعبة.
اللهم صل على محمد.
بارك الله في شيخ السرقة والنهبة هو واتباعه اللي فلسوا البلاد.
تجار الدين هلكتوا البلاد اش مازالكم فيها.
لا تربحك يا بن علي كيف ما عدمتش الكلب ورتحتنا منّه.
اسالوا التاريخ ... وستعلمون من هو راشد الغنوشي.
تهاهي سوسة ! لكل نهضوية.
ظاهر فيكم ما شفتوش العرس الآخر...
السرياطي والحاج قاسم وما تبعهم هاهم خارجين مالحبس يا جماعة الغنّوشي فحل!
قتلتونا كان بالتجمعات والنافع ربّي...
لتوّة لفقتوا زّح.
عملتوا العار اوخنتوا الامانة الى مزبلة التاريخ.
يا احمد شكير يا كلب النهضة ليكون في علمك هذي اخر ايام النهضة واخر ايام الكلب الغنوشي مسيلمة الكذاب وبعدها لن تقوم لكم قائمة ابدا.
والشعب التونسي سوف يكنسكم كنس من الشوارع اللي مزبلة التاريخ.
وغدا لناظر هو لقريب.
بالونات واحتفالات يا علي يا خويا خانوا خانوا.
طز فيكم بعد خيانتكم لدماء الشهداء.
والنهضة اللي باعت اولادها مرة ساهل عليها تبيعهم مرة اخرى.
لعنة الله عليكم تجار الدين.
تونس هلكتوها يا كلاب.
يا الله عليك بالسفيه الغنوشي تاجر بدينك وقتل عبدك وباع شعب تونس.
اللهم سلط عليه عذابك في الدنيا قبل الاخرة.
شيخ الهانة ...الامضاء نهضاوي
قال سيدنا عثمان رضي الله عنه لما حاولوا قتله وخيروه بين الموت والخلافة لن انزع لباساالبسنيه الله.
فاستشهدوا ومن المبشرين بالجنة ولم يسلم في الحكم.
اذا هو على حق اما من اختاره الشعب واتمنه على دينه وثورته وثرواته وشهدائه ومناضليه فقد خذلهم وسلمهم للقتلة والمجرمين وقطاع الطرق.
فبمن اقتدو ولاي حكم شرعي استندوا.
فحري بهم ان يراجعوا انفسهم ولله عاقبة الامور.
يا ويلكم من ربي.
هذا فاش فالحين.
اللي قتل التوانسة سيبوهم بسبب انبطاحكم وانتوما تيجرو ورا الكرسي.
هاكم شديتوا اكتر من عامين !
اش عملتوا!
خنتوا الامانة وضيعتوا الدين والدنيا ودماء الناس اللي وصلتكم للحكم.
لا تربحكم واحد واحد.
بعتوا البلاد باش.
باش توعدونا في الحملة الجاية غير اوفياء اوفياء لدماء الشهداء.
والله غلتطوني انا والعايلة الكل انتخبناكم وكلينا صوابعنا.
عندكم ادي في قلبكم موتوا بغيضكم.
الشعب التونسي والاحزاب حطوا النهضة في المواجهة وحدها في سنة 1991 ضد ماكينة القمع اللي رحات النهضاوين نساء ورجال واطفال حتى اصبح التونسي يخاف انه ياقف بجنب نهضاوي واليوم الكل يدعو لنفس المطلب.
النهضة برهنت انها قادرة على التضحية سنوات.
هل من يتهمها قادر ان يصمد في حرب اهلية ايام او اسابيع ?
ان شاء الله عند ربي خير.
في عهد الدكتاتور النهضة تدفع الثمن وبعد الدكتاتور النهضة تدفع الثمن !
حسبنا الله ونعم الوكيل.
علاش ديمة في الليل مخر.
ههه يا كلاب.
هاها تمت معالجة 14 فصلا ولم يبق الا ... 14 فصلا ...
( ما عادش برشة !)
بربي شوفلنا قانون يقضي على زوالي ويدفنه كان لزم خاطره ما عادش خالط على شيء.
هو بطبيعته ميت ميت ...
اما متصورو كان دعاوي الشر.
ههه شعب من كثر ما كره النفاق حتى اجتمعات متاعكم بقوا فيها حارة وكعبتين شايب من 60 سنة وانت طالع.
حتى الكوجينه ياسر فيك.
ثماش تصحيح مفاهيم التنوفيق والتلوعيب.
اكبر منافقين وعار على الامه.
اكثر من عامين في سلطة ما نجمتوش تحاسبوا حتى فاسد وتحبوا تحرروا فلسطين.
دوحى يا مباركة
يعطيكم والله ب*** قريب باش تعبدوه هالغنوشي.
تي كلها تفلم قاله من اجل عيون تونس.
ان كنت ترى انك بدلك فعلت عين الصواب فانت مخطا وسيعودون للحكم وسيعلقون كل نهضاوي في مشنقة ولن يساندكم الشعب لانكم لم تفعلوا ما وعدتموه.
لا مرحب بك ايه النجس.
يا من بعت دينك وعرضك الموت افضل من ان تعيش بيننا.
علي العريض والله لن ننسي فعلتك في اهل التوحيد واقول لك ان صنفوها ارهاب.
هذا شرف يا احباب كل دم شريف سال بامرك له ثمن يا كلب الشيخة موزة انت ومرشدك الاعلى.
الله يرحمه.
ولكن المعروف انّ حركة النّهضة بعيدة كلّ البعد عن النّضال.
فعن ايّ نضال يتحدّثون الا اذا اعتبرنا ان ارهابهم نضال ؟
صباح الخير يا جميل.
النهضة بعيدة عن نضال.
وين كنت نائم انت الان كنت في سجون بن علي.
انت اللي كنت تحكي على عميل بن علي في خارج.
يا ولد بلادي لا تخطي الشمس بالغربال لان ضوها وصل وصل.
تبا، شوية لا صدقته.
كرستيانو رونالدو رقم سبعة ...
سبحان الله !
كانت الاحتفالات في الملاعب والقاعات الرياضية واصبحت كيفها كيف بقية الاحزاب في بين اربعة حيوط!
الشهداء! ما زلتوا تتذكروهم يا حركة الجبناء.
حركة النهضة حركة متماسكة وبها قيادات من اعلى مستوى تمتلك محاورين اكفاء من طراز عال.
لها رموز حكمت البلاد والعباد في احلك واصعب الظروف.
لا تبالي بالناعقين والغربان والانتهازيين.
وهذا هو سبب احتقانهم.
لها شان كبير في قادم الفترات.
كسبت تجربة هامة مرت بحلها ومرها.
كانت تدافع بكل قوة على قضيتها وسياستها تتلقى دائما السهام من كل اتجاه لتجد نفسها في بعض الاحيان تجارب الجميع ليصطدم الجميع دائما بقوة ارادة هذه الحركة واستمرار تماسكها.
و الله التلفزة ولات فارغ بلاش بيكم.
يزيوا بلا كذب متاعكم...
وينI القصاص يا حركة الجبناء.
علّموهم الوطنية وربّوهم على عقيدتكم الانهزامية عقيدة السّلمية مقابل الرصاص والاعتراف بسايكس وبيكم.
ملاء السنايل تنحني بتواضع والفارغات رؤوسهن شوامخ.
لقد حاول الاشقياء في تونس استعادة ما فعله الانقلابيون في مص بادق التفاصيل وكانهم تعلموا عند نفس المعلم.
والواقع كذلك لان معلمهم رجل الدرك الجاهل ضاحي خلفان.
فعندما ترى مشهد مقرات النهضة والاعراب ينهبونها ويعيثون فيها فسادا تتذكر حتما البلطجية في مصر وهم يهدمون مقر الاخوان في المقطم بالقاهرة.
وعندما ترى الجماعة المعتصمين بباردو يفطرون الروز بالفاكية من اموال رجال الاعمال الفاسدين تتذكر حتما مسرحية التحرير في مصر والجوائز التي يلقي بها العسكر من السماء على الفلول والطائفيين الحاقدين.
الم نقل انهم تعلموا على نفس المعلم لكنهم حققوا نصف نجاح في مصر وتعرضوا لنصف خيبة في تونس.
"احتفال" بعيد شهداء !
ولا تعريف بالبرنامج وحملة انتخابية ...
مساكن هالشهداء.
كانت الاحتفالات في الملاعب والقاعات الرياضية واصبحت كيفها كيف بقية الاحزاب بين اربعة حيوط!
تكريم ولينا تجمع زغرتي يا مباركة وشخي.
اخ اخ اخ تفوه تفوه على الوجوه.
ان شاء الله تتفكروهم الشهداء كل عام موش كان في سنوات الانتخابات.
ههه... ودم جرحى سليانة والامنيين والجنود وبلعيد والبراهمي في رقبة شكون؟
ما تنساوش عيد شهداء 17 فيفري 1991.
كلابهم يدخلوا الى دياركم ويمرمدوكم ويعبوا الحبوسات بيكم.
اذا بندار كبير الشيخ ما تسمعلوش خليك منه.
ما ريته كان ثقيل على الحركة.
اسلوبه وتشنجه وغياب حجته خلاني نقول عالة على الحركة.
بالله عليك يا اخت احلام قارني بينه وبين رئيس نداء تونس وتوة تعرفي ثقافته ورجوليته فهو اصيل الجنوب منبع الرجولية والكرامة والصدق لا يغدر ولا يتكلم الا الصدق.
الله يكون في عونه فهو الرجل الامين الصادق المثقف المسلم.
سيبوا البهيم وشدوا البردعة.
كان الاجرى بكم تتبع من عادوا من جديد يتحدون المنطق والانسانية وقوانين الشعوب.
ان اكرمت الكريم ملكته وان اكرمت اللئيم تمرد.
احل يا سي سليم احلم هذي موش مصر.
هذي تونس.
يا سيدي القايدي كل من دخل الادارة في عهد الترويكا كان ذا كفاءة وعن طريق المناظرة الا القليل النادر.
لماذا لا تتكلم عما فعل الباجي قائد السبسي في الادارة وهو مكلف بتصريف الاعمال بعد الانتخابات وما فعله الطيب البكوش في وزارة التربية لما اشرف عليها.
ولم تتحدث عن اكثر من الف تعيين لموالين للسبسي في اللحظات الاخيرة في كل الادارات والوزارات.
هل نسيت هذا ام انك تتعمد - ككل الذين يتحدثون عن تعيينات الترويكا في الادارات.
تجاهل ذلك- وهو الاغلب - لانك من الذين يرون ما يفعله غيرهم - وان كان حسنا - قبيحا وما يفعلونه - وان كان سيئا - احسن فعلا.
التزموا الحقيقة فذلك اسلم لكم وللبلاد.
التعيينات بالولاء وليس بالكفاءة ولا تغطوا عين الشمس بالغربال.
البطالة ليس لهم ما يخسرون لذا لا تحاولوا استبلاهنا.
نحن نعيش في نفس البلاد ومن عينوا هم اما اصدقاء او جيران لذا فمن العيب ممن يدعون الاخلاق والنزاهة ان يكذبوا علنا.
قولوها صراحة نعم عينتوا انصاركم.
لن تكونوا اول من فعل هذا كل الاحزاب التي تربح يفعلون نفس الشيء.
اعترفوا بخطاكم لعلنا نتغاظى اما استغبائنا فليس في مصلحتكم.
لسنا متخلفين عقليا، وشهاداتنا تثبت ان لدينا مستوى من الذكاء يسمح لنا بالتمييز بين الكاذب والصادق.
واللي ترفك حكم قضائي واللي حرق كرهبة المدير واللي واللي ... يستحقوا باش يخدموا.
نحن لا نريد الفشل لحكومة تونس اي كان رئيسها هدا من حيث المبدا.
ومن هدا المنطلق لم اكن اتمنى لها ان تحكم ولكنها ترسعت وقد دفعت الثمن غاليا مثلما وقع منها من اخطاء في الماضي ودفعنا الثمن.
والقائمة تطول للتنبيهات المتتالية.
اما عن المستقبل فان الانتخابات المقبلة سوف تفرز نواب في مجلس الشعب المقبل ورئيس للجمهورية الاقل سوء للبلاد والعباد.
والله الموفق لما فيه خير البلاد والعباد.
من سيف الى السيد محمد عبو :
محمد عبو عمره ما يولي راجل...
الادارة التونسية من اقوى الادارات في العالم...
لكنه لم يوما اهلا لمثل هذه المسؤولية... لانه لا يعرف السياسة ولم يمتهنها من قبل...
هو محام لا غير، وزوجته ايضا...
ان لله وان اليه راجعون.
الله يرحمه.
كور بيها كيما يحب ...
معلم ...
الشيخ يعرف يبحث.
واسالوا اهل الدكر ان كنتم لا تعلمون.
"في سنة 1973 اعطت الجماعة الاسلامية في تونس البيعة لمرشد الاخوان المسلمين ...
وتجدت هذه البيعة في سنة 1981 بعد انشاء حركة الاتجاه الاسلامي...
اذا لماذا المواصلة في انكار انتماؤك الى تنظيم الاخوان المسلمين يا سيد غنوشي؟".
(المؤرخ ناجي جلول.)
ما ينكر في اصله كان الكلب.
تسموه اعلام العار ومبعد تمدوا وجوهكوم فيه!
لعنة الله على المنافقون والانذال.
العلوشي قائد السيسي.
يا شادلي تخيل نفسك في بيت مضلمة ومعبية بالافاعي والعقارب ومضت ثلاثة ايام وانت تصارع معهم ثم يفتح الباب وتخرج معاف هل نطالبك لماذا لم تقتلهم ام نفرح لسلامتك.
هاو الصحيح كلب ينبح على طيارة.
طيارة النهضة تحلق عاليا والكلاب الواطية تنبح.
برافو يا شيخ راشد.
تستاهلوا يا شيخ اللي صاير فيكم..
خذلتمونا وخذلتم اصواتنا وخذلتم الشهداء...
خذلكم الله.
انهم مرتعشون من التعئنات التوانسة الوطنيين لخوفهم من فقدان السيطره على البلاد التي دامت خمسون سنة.
وما العيب ان يكون مستشار او رئيس مؤسسسة كبرى وغيرها من الوضائف له خلفية اسلامية ... او غيرها من الخلفيات ,,,
المهم ان يكون ... كفء ...ونزيه ...
كفى استئصال ...
برفو يا شيخ ...
يا بالقاضي انتمائاتك انتي ونسمة نعرفوها.
ههه.
هذا صالح غريب كلامه نتن وفمه خامج رائحته تفوح تقلق حتى الفيس بوك.
والحل هو حذفه من عند كل الرجال التي لها احترام ...
اما بالنسبه للتعيينات... اذا كل حزب يحب يعين انصاره يعني اصبحت فوضى ...
خلي الامور بعد الانتخبات الحزب الفائز هو اللي يعين الرجل المناسب في المكان المناسب.
وهذا هو المعمول به في العالم المتحضر.
واللي سرق وقتل ما يلزمش مطاردته.
طبعاً لا.
لماذا يا ترى.
لانه تجمعي او ماجور او يساري.
اما اذا كان نهضاوي راهو 100%ارهابي.
النهضاوي لا يجب ان يعمل في عهد بن علي لانه اسلامي وبعد الثورة لانه نهضاوي لذالك على النهضاوي ان يموت جوعا لانه اختار ان يكون في الحركة.
الى متى هذا الظلم.
شو ما اقل حياك.
جنرال في الجيش ودكتور اختصاصي في جراحة الاعصاب نحيته يا شيخ الدجالين وعينت في بلاصته واحد خوانجي في منصب والي القيروان.
وسي وخينا هذا يكرم انصار الشريعة في يوم العلم.
هاو الضرب يا بو قلب هاو الارهاب منين يولد.
تنازلتوا حتى اللي سراولكم نزلت وحدها.
في بالنا يخافوا ربي معبود الكل ياخي طلعوا منافقين اعلوا هبل ههه.
في مخه.
الجيش التونسي لا يفعل ما قام به الجيش المصري فقط لان قايد القوات المسلحة في تونس هو حقوقي واسمه المرزوقي وما هوش السيسي مصاص الدماء.
عدّي تيت*.
لا تباركلك لا انت لا جد ولدين المخيّر فيكم يا اشباه الرّجال ولا رجال!
ههه هاي السياسة يا بو قلب.
برا لوج عليه املا اذ حبوك القوره ارتاح !
طز.
العدو الاكبر للاسلام هم البهايم والعبيد وخاصة اللي يحكيوا باسم الاسلام.
عدّي تيت*.
لا تباركلك لا انت لا جد ولدين المخيّر فيكم يا اشباه الرّجال ولا رجال!
اعلمك سيدي اني كنت في المركب الجامعي وفي صلب النضالات ضد الدكتاتور بورقيبة وكان الوطد الماركسي حجر عثرة ويرفعون شعار """لا حرية للرجعية """ ضد كل صوت مخالف.
وفي الحقيقة كانوا يشتغلون مخبرين "صبابة " لسلامة امن الدولة في حسين بوزيان ... وزجوا بالمئات من زملائهم في السجون وتحصلوا مقابل ذلك على شهائد مضروبة ومناصب حساسة في الاعلام والقضاء والامن وقمرق الدخان و و...
ومنهم كان تحب مثال اكبر """"خطيب """ ما يوازي عند الاسلاميين هيثم او الهاشمي الحامدي.
هذا المارؤكسي المدعو م بوقة كان يدعي انه معارض ثم فجاة يعين مباشرة وكيل جمهورية وكان يتجسس على القضاة ويكتب فيهم تقارير.
ما علينا هذا مجرد مثال.
وكان تحب نزيدك من قيادات اليسار الصبابة الذين عطلوا فرصة ارساء ديمقراطية في تونس اكثر من 40 سنة عالاقل ...
الحقيقة ان الاسلاميين في الجامعة كانوا يحللون بطبيعة النظام واستحالة اصلاحه بل وجوبية ثورة الشعب التونسي والحقيقة ان الضربات الكبرى في عهد بورقيبة والمخلوع لم تكن اطلاقا مفاجاة بل منتظرة واطلقت تحذيرات استباقية وربما هذا ساهم في مغادرة الشيخ راشد لتونس قبيل انطلاق الضربة الكبرى للمخلوع.
ولكن الخط السياسي للشيخ راشد الغنوشي وعبد الفتاح مورو كان واضحا ويصر على تحمل الضربات المباشرة وعدم الانسياق وراء مسار انزلاقي نحو الحرب الاهلية على غرار ما جرى في امريكا الاتينية بل كانا يدعوان للتحلي بالصبر الجميل لمصلحة تونس رغم وجود خيارات ...
سامحونى بالله ياخى النهضة مازالت تحكي وتبرر وتفسر...
نتصور ان الشعب فهمهم ... خاصة من بعد ما باعوا الثورة.
صدقوني يا جماعة ... حزني واسفي كبيران...
ههه...
بلا قولوا النهضة...هي السبب فاللي فيه تونس اليوم ... خانت قانون تحصين الثورة ..برافوا ... المؤتمر...
استرجلوا واعملوا استفتاء حول الفصل عدد 15 الخاص بعزل التجمعيين من الحياة السياسية ولول لخمسة سنوات.
انبطاحكم للتجمعيين سيفقدكم جزء من قواعدكم.
انتم السبب والاعلام يتحمل معكم جزء من المسؤولية باش تشجعوا ورجعوا للمشهد السياسي.
ربي يستر تونس واكهوا.
خلواكم تاخذوا نفس.
موش كان يتحدث على التسامح وهات ماك اللاوي وكسرلنا ريوسنا وقريب يولي تجمعي توة ولا يحكي على المحجاسبة.
كان الكلام...
الفعل ربي يجيبه.
عمك راشد ماللي شد الحكم قالك سيب علينا منهم خليهم خير ما يدوروا علينا ويهججونا من البلاد.
هم اقوى والحاكم منهم والجيش منهم.
نبدا اذا بالاتجاه الاسلامي الذي فجر وشوه وجوه الامنيين بماء النار ولا يحرق الا العزيز الجبار.
نبدا بكم ونعزلكم فلن نجد من يحاكم التجمعيين ايها المرور.
انكم تشبهون الغنوشي بنلسون منديلا وذاك بعيد جدا لان منديلا وحد البيض والسود في خطاب واحد.
قال للسود ان كنتم تريدون التقدم فلننسى المحاسبة وان كنتم تريدون التاخر فلنحاسب من كانوا علينا حكاما.
صاحت الجموع لننسى من اجل ان نتقدم.
يا فريدة العبيدي راك عملت الريحة تدافع على النهضة مهما كانت التهمة ومهما كان الخطا.
يا بنتي تي حتى سيدنا عمر ابن الخطاب من فوق منبر رسول الله عندما راجعته امراة وكان قولها اصوب من قوله، قال اصابت المراة واخطا عمر.
( وهنا قال المراة ليس من باب الاحتقار بل لانه لم يرى وجهها ولم يعرفها لانها تخاطبهم من وراء حجاب المسجد ).
ثم ان سيد الخلق في غزوة بدر وما ادراك ما غزوة بدر راجعه احد الصحابة في موقف اوقف فيه رسول الله صفوف جيش المسلمين فاخذ براي الصحابي ( واحسب ان ذاك الصحابي لم يذكر له موقف آخر غير ذلك ) ولم يتعصب لرايه وذاك من سننه صلى الله عليه وسلم.
لتكون لنا عبرةً ودروساً نستلخصها في امور دنيانا.
يا اخت فريدة العبيدي هل النهضة منزهة ام مزكات ام هي اعلى من الخطا ؟
بل اخطات النهضة وامعنت في الخطا ويمكن اصلاح كل ذلك في حال اعترفت باخطائها وعملت على اصلاحها لكن اسلوبك الذي تنتهجينه لا يزيد الامر الا سوءًا ولا يزيد الناس الا نفوراً فاصمتي ارجوك ان كنت لا تحذقين الاعتراف ...
فالاعتراف والاقرار بالخطا شيمة اهل الشرف والمكارم وفرسان النزال والوغى والنهضة فيها منهم جحافل كثيرة.
ايا صحة النوم يا معلم.
طيب... والحل توة بعدما انتخبناكم وجبدتوا بينا.
يشعل في النار ويقول الدخان منين ...
تونس ما هيش مصر لا انتي ولا غيرك ينجم يطيح الشعب التونسي في مستنقعاتكم الوسخة.
سبحان الله.
كيف تريدون المحاسبة في فترة انتقالية.
طبعا خطا.
الصبر باهي يا تونس.
انتخابات هذي المرة هي الكل في كل.
ارجع شوف وين كنت ووين كانت النهضة وقتها.
وشكون قال وطالب : محاسبة وبعد ممكن مصالحة...
"المثل الشعبي يقول كي تطيح البقرة تكثر سكاكنها "
وان كانت النهضة ما طاحتش.
انا نحب نرجع للوراء شوية وقت نور الدين البحيري كان وزير العدل واقال مجموعة صغيرة من القضاة وقامت الدنيا من كل اﻷطراف السياسية واﻹعلامية والحقوقية ...
ما شفناش شعب تحرك.
واليوم كثرت اﻷصوات اللي تتكلم باسم الشعب ...
والباقي كملوه وحدكم يا اللي تقولوا الشعب ماكم ومستعد...
احترم صدقه وحبه للاعتدال والوطن وصراحته.
وقد كان صريحا عندما اعترف ان الحركة لم تكن ثورية ولم تحاسب ولم تطهر بل ارادت استعمال الة الدولة كما هي فخسرت الرهان وخسرنا ثورتنا او تقريبا لولا وجود المنصف في الرئاسة لكان الحال اسوا كمصر.
وانت اش تعرف يا حسام ؟
انت اثقف منهم ؟
سيب عليك وتلهى بحاجة اخرى...
راك ما تنجمهمش.
احترم صدقه وحبه للاعتدال والوطن وصراحته.
وقد كان صريحا عندما اعترف ان الحركة لم تكن ثورية ولم تحاسب ولم تطهر بل ارادت استعمال الة الدولة كما هي فخسرت الرهان وخسرنا ثورتنا او تقريبا لولا وجود المنصف في الرئاسة لكان الحال اسوا كمصر.
مع احترامي لشيخنا الكبير عبد الفتاح مورو واحسن الضن به ولكن تنقصه الشجاعة السياسية فاختلف مع النهضة ايام المخلوع وكان ينتقدها.
وها هو الزمن يثبت له ان نظرية مهادنة الطوغية بسم الاعتدال نظرية خاطئة بعد اسقاط المخلوع بالثورة ولذا نطلب منه ان يركن جنبا في المسجد ويعلم الناس الاخلاق والمبادئ الاسلامية ويترك السياسة لرجالها امثال مرسي والغنوشي والبلتاجي و و.
صدق الاستاذ.
وان شاء الله الجيل القادم ياكل ما زرعناه ليكون بداية مسار الصحيح ،،،
ملاحظ لخوي حسام تحكي على المسلمين انت شنوة دينك.
يعطك الصحة يا استاذ مورو...
السؤال سيضل يتكرر منذ اكثر من 100 سنة.
لماذا تقدم الجميع وظل العرب المسلمون متخلفون ...
لماذا تمتع الاخرون بانظمة ديمقراطية ... يختارها شعب حر ... ونحن في الاستبداد والتخلف ... غاطسين... فيه... لعينينا...
لقد كان جماعة اتحاد اتحاد الخراب هم من يحرض على حرق مقرات النهضة.
والان عندما عرف الناس ان مصائب البلاد سببها الاتحاد عبروا عن سخطهم بطريقتهم فبادرت قيادة النهضة بالتنديد.
كفاكم سخافة فالاتحاد لن يراها منكم الا ضعفا ولن يتركوكم تنجحوا ان عدتم مرة اخرى الى السلطة لانهم بصريح العبارة خرطوا عليكم.
الاستحمار اللي عملته النهضة يعبر على مدى استخفافها بقواعدها وخيانتها لمبادئهم ولبلادهم.
النهضة مستحمرتنا وقابلين وفرحانين وانتم شيهمكم.
ههه.
بالله يا اخي احترم شوية واعرف اش تحكي.
مش مستوى تحكي به معاهم لا توانسة ومسلمين.
كانك راجل عرضنا في الدورة.
يا عم علي الجماعة خايفين يرعشوا من النهضة واولهم هاكة الكركدن احمد ابراهيم والخثالة التي معه عملا بالمقولة انا واخي على ابن عمي وانا وابن عمي على العدو.
الشيخ عبد الفتاح مورو : لم نحقق اهداف الثورة وكان علينا ان نكون ثوريّين ونحاسبهم.
نصرة الحق لن تكلفك الا جام وكومنتار او بارتاج فلا تبخل بها.
القانا فيه نابليون منذ ما يزيد على مائتي سنة ... واخرجنا منه السيسي منذ ثمانية اشهر !
وفي رابعة _ حين ايقظنا الرصاص _ علمنا ان الله بَرَا موسى مما قلنا فيه، وان موسى كان يجر رؤوسنا اليه ليحفظها من رصاص السيسي !
ولانه لا مخاض بدون الم ... فقد كانت رابعة مخاضاً مؤلماً حد الفزع، وكان السيسي بمثابة القابلة التي اخرجتنا " خلقاً من بعد خلقٍ في ظلمات ثلاث " : القومية والعلمانية والديمقراطية !
ناس خدامة ربي معاكم.
اهم الدروس التي يمكن ان نستخلصها من هذا الاستفتاء هي :
1- معرفة الحجم الحقيقي لمنخرطي النهضة.
2- ما يبقى في الواد كان حجره.
3- اللي ليك ليك واللي خاطيك خاطيك.
4- اللي متغطي بمتاع الناس عريان...
من كان يعشق النهضة، فالنهضة خانت وباعت ...
اعشقوا تونس يهديكم...
لو كان ترقبناكم لتخلعوا بن علي ... راهو الى الآن يحكم في تونس...
عملنا ثورة ومديناهالكم على طبق ...
ما كمش قد المسؤولية وما كمش رجال حاشى من رحم ربي...
انتخبت النهضة وندمت.
المرارة الآن في حلقي والاحساس بالغبن والقهر...
لن الدغ مرة اخرى ...
اتحملنا النعوت السب والشتم من اجلها.
سلكناهالها قداش من مرة من كوارث.
الآن اولادنا وثوارنا في الحبوسات وهي تتبرا منا وحاطين يديهم مع من قهرنا وقتل واجرم...
عماد دغيج... سعيد الشبلي واولاد تطاوين... ايمن بن عمار... ياسين العياري...الخ...
لعلمكم مكملين وما نخافوش ونموتوا رجال وما نهبطوش سراولنا.
داود اوغلو: العلاقات التركية الاسرائيلية ستشهد تطوراً ايجابياً.
ثم كيف تصرفوا
متى تعرفوا ان الدين لا يبني دولا.
في بالي الشيخ يقول لاردوغان نشوف فيك وفي ربي.
واردوغان جابه ماللي شفتك قلبي ما قايلي خير ههه.
زايد لاقي قدره لبرا اما في بلاده لا.
حتى في بلاده بقدره وبرشة اللي يقدروه.
ملا فصايل بلانا بيهم ربي, حزب المرضى والمجرمين.
علاش الكذب على اتباعكم شبيكم ما عملتوش استفتاء في حاجات هامّة...
تستفتييوا في اتباعكم في حاجة ما عندها حتى معنى.
نوخروا المؤتمر والا لا.
استفتيوهم في منع التجمع من العودة، او حرية الضمير او...
ملا كذب على الذقون والمنخرطين يتبعوا...
ضو احمر اشتعل ويجب ان يتفطن له الذين تجاوزوا المؤسسات وزينوا فعلتهم (الاستفتاء) بكلمت شورة ودمقراطية.
ان 70 في 100 لا تساوي شيء من المستفتون 38000 لان المقاطعين الذين يتجاوز عددهم ذالك الرقم اضعاف مضاعفة زد عليهم 30 في 100 الذين قالوا لا تصبح ال 70 في 100 ومن ارادها ومن ايدها بمثابة ( الصفر فاصل) في جسد النهضة.
يا نور الدين ما تصورتكش تحصل هالحصلة.
بوه سفير وامه سفيرة وجده سفير كون هكة الامور بالوراثة.
ملا بغل.
هل سمعتم الامور ما عادش قراية وفهم وتعليم التوريث ماذبينا الشيخ راشد يخليلنا وريث وعلي العريض وهات ماكلاوي
ذهب بن علي، جاء الاخوان، فابشروا يا توانسة.
ابناء النهضة مجاهدين وعارفين ماذا يصنعون رغم انفك.
واللي يتحدث عن الشرك والردة لابد ان يكون متخلق على الاقل لا يعبر بهذه الطريقة.
شبيكم ما عملتوش استفتاء للتنصيص على الشريعة ولا لتجريم التطبيع.
ديمقراطية وقت اللي يحبوا.
عديوا الفصل 15 بهذاكة تضمنوا الفوز في الانتخابات اما العكس لا قدر الله تدخل الفلوس من الخليج ويلعبولكم لعبة الحلاب.
فيقوا قبل فوات الاوان.
عديوا الفصل 15 الشارع في الحالة هذي معاكم.
ديمقراطية وقت اللي يحبوا.
وكنت اتمنى الا يؤجل المؤتمر لكن اللهم اجعله خيرا للنهضة ولتونس يا رب.
كنت اتمنى عقد المؤتمر الاستثنائي ولكن ما دام الاغلبية رات بتاجيله فاكيد في تاجيله خير للنهضة ولتونس وللامة الاسلامية.
فاللهم وفقنا لما فيه خير لنا ولغيرنا.
لم افهم كل هذا الازدحام حول المصادح الا يكفي شخص او اثنين لتققدم الاحصائيات حول الاستفتاء وينتهي الامر؟
هل هذا كله لهفة من اجل الظهور؟
علي العريض خرج منذ اشهر من رئاسة الحكومة ومن المفروض ان يصبح شخصية عامة في البلاد.
لكنه مازال يزاحم مرة في شارع الحبيب بورقيبة ومرة في ندوة صحفية تحضرها ثلاث قنوات وبعض الاذاعات من اجل شان داخلي ويقولك انا رجل دولة؟
الا يفسر هذا صراع حول المواقع داخل النهضة واقصد الامانة العامة ورئاسة الحركة في المستقبل؟
شبيك يا محمد مريض.
لكل من يتزايد علي الاخ المجاهد علي العريض... في امانه او اخلاصه لدينه...
نذكر بجملة واحدة فقط ...
هذا القائد المؤمن كان ولا يزال من الثلّة القليل من الرجال التي جاهدت فراعنة تونس ولبس بدلة الاعدام مرّتين في سبيل دينه ووطنه وقال مع اخوانه القلة لا والف لا لمسخ شعبي عن دينه وهويته عندما كان الذين يذّعون الرجولة اليوم والمزايدة عليه باس دينه وهويته.
عندما كان الذين يذّعون الرجولة اليوم والمزايدة عليه باسلامه كمثل الشياطين الخرساء امام جبروت بورقيبة وقمع راجل ليلي بل كانوا اقل درجة من عبيد ليلي بن علي...
علي العريض الصادق شورو عبد الكريم الهاروني او عبد اللطيف المكي لا يتطاول عليه الاّ احمق... معلوم الغبي.
من المغالطات الكبيرة ان النهضة قاومت بن علي وبورقيبة من اجل اقامة دولة اسلامية بل انهم كانوا يريدون اخذ نصيبهم في الحكم من اجل المال لانهم طماعون وهذا ما اثبتته الايام.
كلامك صحيح علي جلاصي والدليل التنازل عن الحكم وعدم الدخول بالبلاد في حرب اهلية كانت تكون كارثية.
يا ايها من تسمى بمحمد الهادي بن مرزوق فكل اسمائك توحي بحسن اخلاقك ولكن على العكس كشرت عن انيابك وعبرت عن سوء اخلاقك ولو لا اسمك محمد لنعتك باخبث الاوصاف والنعوت.
برا ربي يهديك.
اولئك اسيادك واسياد اسيادك واخترناهم واختارنا الشعب لتاريخنا الحافل بالسكينة والصبر عن الاذى ممن امثالك واختارونا لحسن سيرتنا ولتاريخنا النضالي وما جئنا نتنطع ونتصنع وسامحوني نفلموا بل هذا هو ديدننا وهذه سلوكاتنا.
والله ما غفر لنا ان اخطانا ولكن لسنا مدعين لا العصمة والفلسفة ولا ولم ونكن ندعي المعرفة ولم نكن مغرورين.
وكل ما كيد لنا بقدرة السميع القدير احبطناه وتجاوزناه من اجل عيون تونس وقبلها خوفا من الله ان يقع مكروه لا قدر الله في فترة حكمنا.
والكل كان يعمل لاجل ذلك الداخل والخارج حتى لا يظهر وحتى يبدو للناس ان المسلمين لا يستطيعون ادارة الامور والتكيف مع الظروف.
الغنوشي ارجل من الكلاب الناعقة وكل الذين يسبونه اغلبهم من اتباع النداء وغايتهم تشويه الرجل امام انصاره لانه وقف شوكة في حلق الذين يبحثون عن اسلام يتهمونه وليس اسلام يحاورونه بالعقل والحجة.
الغنوش بحكمته حافض على البلاد من حرب اهلية.
امريكا تعاقب قادة كبار في الجيش الروسي وانت تقول ان امريكا لiا يد في تونس.
امريكا شرطي العالم ومن يتجاهلها لا يرى الواقع بل هو يغرد خارج التاريخ.
قال القذافي من قبل طز في امريكا وسقط هو وبقيت امريكا.
المطلوب ليس نقد امريكا فهي عدو ولكن المطلوب بناء اليات لمواجهة العدو وليس انكاره.
من سينتخب النهضة بعد ان اثبتت انها لا تستطيع محاسبة الفاسدين ولم تصارح الشعب بحقيقة ما يجري فالكواليس فالساكت شيطان اخرص.
لو وصل السبسي للحكم فستشبعون حبس اكثر من وقت بن علي فمحسن مرزوق هو من يقرر في نداء تونس والسبسي طرطور لا يعل لا يبل!
او لو كان تذبحوا الباجي مصمصوا كان مزلنا نعطوكم ثقتنا يا بيوعين.
تونس لم تنجح في انجاز دستور توافقي ولا حكومة وحدة وطنية.
واقع الحال يؤكد ان التجمعيون نجحوا في الالتفاف على الثورة وما تسمونه بالدستور التوافقي هو افضل الممكن الذي انجزتموه.
اما الحكومة فهي تجمعية بورقيبية فرنسية.
اما قانون تحصين الثورة او ما تسمونه رفض الاقصاء اي طرف اتمنى صادقا ان لا تندموا على هذه القناعة في يوم من الايام يكون فيه القمع النوفمبر جنة وامنية لا تطال.
ايديكم في يد حسين العباسي حتى يوصلكم الى بر الامان راهو خبرة.
ههه براس امك يا محمد قولي كيفاش النهضة ضحت بفلوسها ومالها وصحتها على جال الاسلام والوطن والا نسيت فيما هو يتعلق بالعلاقات مع اسرائيل.
الله يهلك كل نهضاوي.
ومن جهتنا نعبر عن استيائنا لعدم الاقتصاد في الطاقة وضو الستاغ اللي مشى حرام.
توقعت منهم الرجوع للشعب والثورة فاذا بهم زادوا بعدا.
بعد عفوكم عن السراق والتجمع والخونة صعيب كان مازلنا نصدقوا.
حسبنا الله ونعم الوكيل في كل من اذنب في حق كل تونسي.
وانت اش تسميهم.
شبيهم في بيانهم ما استنكروش فضيحتهم امال كربول كي دخلت 61 اسرائيلي.
كي هوما حارقهم الحليب على فلسطين ويهنوا في فتح وحماس عالمصالحة.
ها نندبهم بربي يزي من البيانات فكرتونا ببيان السابع من نوفمبر.
شنوة عداكم المخلوع جاتكم فرصة وضيعتوها.
جميل رفع الله شانكم ونصركم وخذل اعداء تونس واعداكم.
المليح يبطى يا خويا نور الدين والايام بيننا.
هذب كلامك شوية راك مثقف ولست مثقفوت.
ربي يوفق كل من كان على حق.
فكرني في بيانات الجامعة العربية كيف اسرائيل تعمل عملة للعرب ...
نفس الكلمات ... ندين ... نسجب ... ونستنكر ...
الى متى يا عرب ؟
الناس تحكي هاي بيها وعليها وين كنت قبل قفافا.
واليهود قبل كانوا ملايكة عندكم.
يزوا مالمصاطة.
النهظة اشرف مالبريمة متاعكم يا كذابة.
يعني اللي يهاجم في النهضة وموش عاجبه اللي تعمل فيه بالله يقوللنا اش ينجم يعمل وبالله يكون واقعي وموضوعي ...
النهضة حركة مسؤولة وصادقة وواقعية وكذلك واقعية وليست شعبوية تضحك على الشعب ...
قد نختلف وننتقد ونعارض لكن كاس به ماء افضل من فارغ او مكسور ويبقى الامل والعمل للاحسن مطمحنا جميعا...
يدين, يحيي, يثمن, يهنئ, يعبر, يدعو : حلول غير عملية ولغة خشبية للاسف!
ليس هذا ما تحتاجه تونس.
مكان 11 نقطة.
اقترحوا نقطة واحدة عملية وسترون النتيجة.
كفانا لغة خشبية!
كفانا كلاما!
نريد عملا ! تصرفا! مشروعا!
سنصوّت للمرزوقي (كلّ قواعد النهضة) في حالة اختيار السبسي كمرشح عن الحركة وطز في التعليمات.
بصراحة مجموعه دينية اسلامية لو النهضة تشوي الكوتلات على اصابعها وتقدمه لهم ياكلوه بصحة وهناء ثم بعد الاكل تقول لهم بالشفاء والهناء.
لن ولن يقروا لها ولو بذرة مما فعلت.
لا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم
باهي المهم وصيوا عالزوالي والشهار راهم قريب يموتوا.
التلخيص: فش.
نهضاوي وافتخر.
اللهم احفض كل اخوتي واسترهم.
لم نقل ان النهضة لم تقدم شيئا ولكن لا نريدها ان تكون سلبية نريدها ان تكون عملية اكثر.
اعطني نقطة واحدة عملية في هذا البيان.
نعرف ان الظروف صعبة والتنازلات لا بد منها ولولا رصانة النهضة وتنازلاتها لوقعت تونس قي قخ الحرب الاهلية.
ولكن عرفناكم عمليون ونريدكن ان تبقوا كذلك ولا نريد بيانات تذكرنا بالعهد البائد.
ربي معاكم وينور بصيرتكم.
اي لا واشي...
ادمين احشم على روحك راك راجل.
بارك الله فيكم وغزة وفلسطين تحبكم يا توانسة وربنا يوحدنا.
كان حطيت بند فالدستور احسن من تقشقيش الحناك.
البلاد ردوها خنقة ...!
ملا حكومة تكنو صهيونية ...
فيسع تعلمتوا الصنعة من عمكم حسين العباسي لانه مهف في المصالحة وبشهادتكم انتم.
ان شاء الله يواصلوا هذا المهم.
ساوافقك ان الناس الكل والاحزاب باعت القضايا بقيتوا انتم واحزابكم.
بالله عليكم الحلول العمليية لمشاغلنا العالمية والوطنية وجزاكم الله خيرا.
كفانا تنبير فارغ وانتقادات هدامة.
ننتظر رايكم: عبدالرزاق غزال معين هيكل بن صالح ياسين بوقديدة...
هاتوا حلول.
هاتوا اقتراحات بناءة.
اتمنى ان لا تندم حماس ولانندم معها على ما يسمونه مصالحة وطنية، وما يعتبر فشل استخباراتي وامني وعسكري اسرائيلي في غزة خاصة بعد اجتثاث كل العملاء في القطاع.
والحل في ادخال اعوان جد في ثوبا جديد لاستكشاف كل جديد ورصد ما خفي للمدة الزمنية الاخيرة.
ارجوا الا تغضوا الطرف عما يعد من الغرب للسيطرة على ليبيا بدعم تونسي مصري جزائري قطري تركي.
لما تطيحلك فرصة في حياتك كلها باش تنصر الحق لكن تخذلوا فلا تنتظر عون من الله بعد ذلك الا اذا ندمت على ما فعلت وتبت لعل الله الذي اسمه الحق يتجاوز عنك.
ههه طز الاسد اسد والسيد سيد والشيخ عجوز.
متاع زطلة.
بالله يزي من الاستحمار.
اللي يحب يقتل ويفجر، يبعث برقية يقول فيها اللي راني بنعمل تفجير.
احترموا عقولنا رجاءا.
كل مرة طالعين بطلعة.
يزي ما شعلتوا النار.
الله لا تبرك لكم.
تي لا، ماذابيهم كي واحد يجيه تهديد كيما بلعيد والبراهمي ما يسمع حتى حد، حتى لوين يتنفذ التهديد.
يا جرذة النهضة، باش "ما يشعلش النار" وما يقلقش جماعتكم واللي بعثوله التهديد، لازمه يكتم كلمة فيها حياة او موت مسلمين؟
يا اعلام العار بكذبكم تضروا في البلاد يا بهايم.
باللهي وين الامن ما شدوهمش.
آش خص يفجروهم ويفرقعوا موزاييك وشمس معاهم.
بالله يزي من الاستحمار.
اللي يحب يقتل ويفجر، يبعث برقية يقول فيها اللي راني بنعمل تفجير.
احترموا عقولنا رجاءا.
ها وخي الخمسة ملاين هانوا عليك تصرفهم على جرثومة كيف العباسي.
هاو خوك مزمرة عليه وكانك عالعباسي ماعنده وين هارب.
يمهل ولا يهمل.
يا بهايم يزو من الكذب ثمة ربي.
هو بطبيعته اتحاد الخراب والعباسي شنوة مستواه.
كان يغسل في الكيران ولا ياخو في 20 مليون شهرية.
الله لا يربحهم واحد واحد.
حسين العباسي سادسة د يحبوا يقتلوه؟
شكونه الغبي جدا اللي يخمم باش يقتل واحد معتوه كيف العباسي اللي حاطينه تصويرة ويخدموا بيه جرذ من جرذان بن علي والتجمع خماج وسراق البلاد.
شدهم يا امن شدهم آمانك.
طريقة بخسة اكل عليها وشرب لجلب تعاطف من لم يفهم دور الاتحاد واهدافه واستحماره لعامة التونسيين.
تغطية على خيبتكم في كل مكان.
الناس الكل كرهتكم.
بركتوا البلاد الله لا تربحكم.
ومازال سوف تروا العجب يا كلاب.
ظاهر فيكم تحبوا على عهد تولي فيه التفجيرات وتهديدات القتل حاجة عادية، تولي فيه تفجير مستشفيات مصورة بالفيديو كيما في اليمن "اشاعة ضد الاسلام" تولي فيه ارواح المسلمين ارقام في نشرات اخبار.
ظاهر فيك ممكن تولي ساعتها رقم من ارقام البوكس اوفيس متاع "فيلم" جماعتك.
افلامكم ما هي يقتلوا فيها الممثلين حاجة عادية.
قالك تفجير.
ملا افلام.
علاه في بغداد نحنا عايشين وما فبالناش.
برا رهز بعيد.
"مازالوا توة يراوا العجب".
كيما شنوة مثلا؟
حاجة قد التفجير والقتل واكثر منها مالة تقصد.
ثبت روحك عاد.
تكذب في الخبر اللي فيه ارواح مهددة، ولا تتوعد فيهم انتي زادة كيما اللي بعثلهم الجواب؟
ليس لاب القتل ولا بغيره.
الشعب الكل كشف الاتحاد والشعب سوف يعاقب هؤلاء الاوغاد السراق بالقانون ...
الا اذا ثمة ثورة ثانية متاع تنظيف الساحة من الاوتغادج اللي زيكم.
لا اظمن لك اي شيء هذه المرة.
ههه.
قالوا بالحق باش يبيعوا الخطوط الجوية لممولين الارهاب خليوا البلاد رايضة ويزيوا من بيعان تونس للاجانب.
قولوا قداش يلزمه الوزير يشد من شهر باش يعبي ويخلي البلاد باركة.
موسع بالكم هاها.
نساء يستروا في رواحهم ونساء يستعرضوا في عراهم.
بدات خيوط المؤامرة في بنقردان تتوضح.
يومين والجهة بلا امن والسلفيين باعداد كبيرة يقودون الفوضى ويقيمون خيمة وسط المدينة, والنهضة عبر عضو مكتب الشورى بالجهة المدعو احمد العماري الذي ينسق مع درع ليبيا الاخواني الذي يقوده عبد الحكيم بالحاج لاغلاق المعبر لتغذية الاحتقان في بنقردان رغم موافقة اهالي زوارة على فتحه.
والمخطط الذين يريدون فرضه هو ضرب حكومة مهدي جمعة وبث الفوضى لتمرير الارهابيين ولادخال السلاح الى تونس.
اما موضوع حرق مقر الاتحاد المحلي للشغل فقد تحصلنا على معلومات حصرية وخطيرة سننشرها يوم غد .
كان شراوا يا ويل وكان ما شراوش يا ويل.
ملا شعب !
قد ما تعمل معاه ما تلقى كان النقد والتنبير.
ثم يتظاهر ويحرق سيارات الحماية ومن بعد يطالب بسيارات اخرى.
نفركسوا على عمار 404 وين مشى.
هاو طلع راكش في تركيا.
يا مسخ يا كلب ما تحشمش.
بهايم ما تخذش عليهم.
هذاكه حد عقلهم.
رخصة متاع تنقيب نفط خذاتها شركة متاع بوشماوي بنسبة 10 % مع شريك الهولندي ماشي في بالهم اللي هذاكه الانتاج.
ناس ما يعرفوش قوانين انتاج النفط في تونس.
يا بايدة.
يا ليت منهم خمسة ملاين امراءة باش ما نراوش محرزية وجماعتها.
ههه عندك حق محرزية العبيدي وجوهرة التيس خير!
90% من اخبار موزاييك على الالمانية كربول مع ان تحركاتها غالبا غير ذا اهمية والفاهم يفهم.
برافو على الفكرة والمجهود اما لازمنا برشة خدمة على العقلية.
صحيتوا.
وانتوما وينهم تصاوركم؟
ههه... حضروا رواحكم لهزيمة ثقيلة في الانتخابات الجاية.
بعون الله... 4 صفر.
دكتور وفاسد وشاد في كحة وباقي يلوج.
مازال مكبش فالكرسي.
شيء يعمل العار.
ههه ومازال شاد في كرسي.
اكيد لصقوه بالسكوتش!
حتى هي امريكا سيدي خويا.
الخوف يمشي المشلول.
باز عملوله كالة.
والمقابل شنية.
اللي خلاه بن علي كمله غرقونا بالقروض.
المرة جاية ارهنوا الشعب ورتحونا.
جمعة ... افرزته ضرورة المرحلة ... ولم يعرف عنه انه رجل سياسة فهو رجل ادارة اعمال لا غير ...
وادارة الاعمال لا تعني بالضرورة ان يكون سياسيا محنكا ...
لماذا يحاول البعض النفخ فيه على انه مهدي السياسة المنتظر ...
دعوا الرجل يعبر بالبلاد هذه المرحلة ولا تجعلوه يغتر فيحترق على صخرة اهالي الجنوب.
ههه سواحلية زايد سراق تونس.
هلكتوها بالسرقة يا كلاب يا خماج.
ههه سواحلية زايد سراق تونس.
هلكتوها بالسرقة يا كلاب يا خماج.
دكتور وفاسد وشاد في كحة وباقي مازال مكبش فالكرسي.
شوية والا برشة؟
خاطر كان تحبوا كل مربوط معاه عساس ربحنا ﺑﺮﺷﺔ.
ياخي شنوة المشكل.
على الاقل يا حكومة كي ما عندك ما تعمل لا استثمارات ولا تجهيزات ابني السجون على الاقل السحناء يرتاحوا ونسبة النمو ترتفع بنصف نقطة حسب الخبير الاقتصادي لوزاييك معز الجودي.
علاش ما تحكيوش على سرير لكل 12 سجين.
يدوروا بيه ويقطعوا ههه من الحبس ...
هاهم عاقلين المساجين التونسيين ههه.
كان جاوا في امريكا يقطعوه ويقطعوا ههه.
اللي جابه ليده.
ساعة انتي يا صفر جوك هذا وخدمتها مع بن علي في اغلاق المساجد ومراقبة المصلين ونزع الحجاب نورمالمون خبرة في الدومان ؟
مليار دولار ( الف و600 مليار بمليماتنا ) وديعة قطرية للخزينة التونسية بعد ماراطون مشاورات بين المرزوقي وامير قطر قبل توجه هذا الاخير للجزائر.
سيبتوا المجرمة والسكارجية والزبراطة وعبدتوا اللي يعبد في ربي.
الله ينتقم منكم يا حكومة العار ويا اعلام العار.
انتم دمار لهذا البلد المسلم المسالم.
لو كان جينا كيما ليبيا راكم تبوسوا في الساقين يا ولاد الحرام.
اش مدخلكم في بيوت الله.
اتركوا المصلي يعبد ربه في راحة بال.
ومن اظلم من من منع مساجد الله ان يذكر فيها اسمه.
ان شاﺀ الله ربي يهلككم تحاربوا في الاسلام ليل ونهار.
تلهاوا بالفساد خير.
موزاييك افلام لماذا كل هذا التحامل على الثورة ؟
لماذا كل هذا التشويه لرموز الثورة ؟
ما هو السر وراء نهج هذه الاذاعة المضاد للثورة ؟
من يديرها ولمصلحة من تعمل ؟
كل هذه الاسئلة تدور في خاطر كل مواطن شريف ... ونحن نقول "ان عرف السبب بطل العجب".
اليكم هذه المعلومات التي نسوقها اليكم حصرياً.
ناجي الزعيري مدير تحرير اذاعة موزاييك اف ام حالياً كان قد شغل منصب مكلف بالاعلام لدى وزارة الداخلية في عهد السبسي (والفاهم يفهم) وقد ساهم في الاحداث الاخيرة في مغالطات الراي العام وتسخير الاذاعة لذلك بما يتماشى مع روايات وزارة الداخلية...
وتاريخ هذا العميل الذي باع شرف المهنة خير دليل حيث بدا مسيرته الصحفية في جريدة الشروق وذلك في بداية التسعينات وبتقربه من السلطة ومرتزقتها عين مكلف بالاعلام في وزارة التعليم العالي.
ثم تقلد نفس المهمة في وزارة التربية وكذلك في ما بعد بوزارة الصحة وهذا خير دليل على ان علاقته اكثر من جيدة مع النظام البائد الفاسد.
وكان هذا الاخير على علاقة مباشرة مع بلحسن الطرابلسي وصخر الماطري وعبد الوهاب عبد الله.
يجب طرد هذا الجرثومة الخبيثة فوليس الى ادت في يد الفساد والمفسدين.
يكذب يزيف الحقاق يخلق التوتر ويصنعه ويهم بالامن ويؤكده وهذا لا يخفى على احد.
زايد كلاب السواحلية محاربتهم في الدين ماشي في عظامهم سراق فلوس الشعب.
ما ثماش شيطان قدك.
ايه، حكاية من الحيط.
ناس يخرجوا فيهم من الجامعات باش يمشوا يموتوا في حروب برميل قطر.
نساء يقذفولهم في شرفهم.
شوف حي التضامن تلقاش جريدة ولا مجلة ولا كتاب يتباع فيه؟
ولا ضربة ثنين يهدوا على مركز يحبوا يحرقوه ويكسروه.
مشروعهم يعملوا ميليشيات تحكم باحكامها.
مرة تعارك واحد منهم مع طفل في سيدي بوزيد هددوا منهم 500 واحد داخلين على الديار والنساء شدوه هددوه "الشرطة السلفية" متاعهم يحبوا يقتلوه.
اناهو المعمل، اناهي الشركة، اناهو الاجنبي ولا حتى التونسي اللي باش ينجم يعمل حاجة براس امك في بلاصة قانون غاب وتوحش واستباحة دماء واعراض المسلمين والتوانسة بصفة عامة؟
شوف ليبيا اش صاير فيها.
اقل واحد من العصابات هاذم تشيخله يمشي يفك مصنع متاع بترول.
مسيلمة الكذاب جرب قال راهم اللي عاملين على حرب راهم اعداء الله والاسلام.
ما خطفتش معاه.
لوجوا على بهاليل يصدقوكم كي تكذبوا نفس الكذبة.
ايقاف الصلوات وتعنيف المصلين والائمة (مرة بدعوى التجمع مرة بدعوى الكفر، والحال ان الشعب طهر المساجد من قبل ان يظهر السلفييون في تونس للوجود اصلا).
الافطار قبل الوقت وتعنيف من يعترض، قطع الكهرباء لالغاء الخطبة عند فشل محاولة تغيير الامام عنوة.
اناهم اللي قاعدين يغلقوا في المساجد ويمنعوا في الصلاة وينتهكوا في المساجد؟
تفيه.
تفيه.
الشعب عنده كان الكلام اما الفعل يجيبه ربي.
قباحت حيوط.
اعملوا شيشة خير، لواش تبوسله في اقدامه!
يا ام حذيفة ههه.
هاو توة جماعة لا امريكا ولا قطر باش يخرجوا من جحورهم بسب وشتم.
زايد بهايم.
امير قطر كان في الجزائر قبل ما يجي لتونس.
وياخي بشار ينجم يخرج توة من سوريا؟
اللهم يلبس الكوش ههه.
بالله قوله يهزك معاه لقطر تنظف التوالاتات بنظام الكفيل كي العبيد وما عادش تخرج من هاك الحفرة جملة، خلي نرتاحوا من الزواحف كيفك.
تقارن في روحك بام صحابي يا مصخة.
قبلي اقدام باني المستوطنات وقوله يهزك معاه لقطر نرتاحوا من اللي يتمسخروا على الصحابة كيفك.
مليار دولار ( الف و600 مليار بمليماتنا ) وديعة قطرية للخزينة التونسية بعد جلسة عشاء بين المرزوقي وامير قطر قبل توجه هذا الاخير للجزائر.
--- منقول ----
والله وضعكم يضحك الناس اللي دافع على بشار النعجة والا امير قطر العميل كالذي يستجير بالرمضاء من النار.
والفلوس اللي سرقهم المهضاوين وقتاش يتحاسبوا عليهم.
شوية بصراحة 15سنة...
والحكومة السابقة زعمة ملايكة كانت ما فيهمش سراق.
الفلوس رجعت ولا بهيم وقدم قرعة؟
بابا جوه وفلوسه بره.
ورجعوا الفلوس ولا لا؟
هذاكة الاهم في بلادنا اللي يسرق بورتابل والا 8 مليارات يشدوا كيف كيف ههه.
8 مليارات سرقة من الدولة والشعب ياخدوا 15 عام حبس ؟
مش قلنا ولا عاش في تونس من خانها ؟
الاعدام اقل حاجة في حق من يسرق بلاده.
اللي يسرق بلاده يعني انسان بلا اي مبدا او قيم ولا يستحق شرف الانتماء للبلد.
هو ربحنا كان كل واحد يسرق 10 - 20 مليار ويشد الحبس 15 سنة من بعد يولٌيلنا راس ينطح بالمليارات فالبلاد.
بداية باهية.
واصلوا في بقية الوزارات.
هو كان ياخذ قرض على 15 عام يعطوه 40 مليون.
ها هو باش ياخذ 3 مليارات باردات.
ههه حزب داﺀ تونس واعداﺀها مشى للزين.
وقعدت عروقه او بالاحري كلابه.
واللي ما يعرفش جرايم السبسي كي كان وزير داخلية مجرم كيفه.
ههه كيما شعبية الديمقراطي التقدمي في الانتخابات لولة بالظبط.
ما دامه عرفكم الزعيري آش باش تكتبه.
ههه كم اكرهكم.
ههه تجمع في الصورة يلمع.
على اساس منذر ثابت انسان صادق وثيقة هعهع.
ههه.
واكبر دليل تفوه عالمخير فيكم.
للنشر على اوسع نطاق.
ناجي الزعيري مدير تحرير اذاعة موزاييك اف ام حالياً كان قد شغل منصب مكلف بالاعلام لدى وزارة الداخلية في عهد السبسي (والفاهم يفهم) وقد ساهم في الاحداث الاخيرة في مغالطات الراي العام وتسخير الاذاعة لذلك بما يتماشى مع روايات وزارة الداخلية...
وتاريخ هذا العميل الذي باع شرف المهنة خير دليل حيث بدا مسيرته الصحفية في جريدة الشروق وذلك في بداية التسعينات وبتقربه من السلطة ومرتزقتها عين مكلف بالاعلام في وزارة التعليم العالي.
ثم تقلد نفس المهمة في وزارة التربية وكذلك في ما بعد بوزارة الصحة وهذا خير دليل على ان علاقته اكثر من جيدة مع النظام البائد الفاسد.
وكان هذا الاخير على علاقة مباشرة مع بلحسن الطرابلسي وصخر الماطري وعبد الوهاب عبد الله.
يجب طرد هذا الجرثومة الخبيثة فوليس الى ادت في يد الفساد والمفسدين.
يكذب يزيف الحقاق يخلق التوتر ويصنعه ويهم بالامن ويؤكده وهذا لا يخفى على احد.
زيادة على ذلك هذا العميل هو مستشار اعلامي في جمعية دار الحديث الزيتونية للشيخ نقابات الحجامة فريد الباغي.
موزاييك افلام لماذا كل هذا التحامل على الثورة ؟
لماذا كل هذا التشويه لرموز الثورة ؟
ما هو السر وراء نهج هذه الاذاعة المضاد للثورة ؟
من يديرها ولمصلحة من تعمل ؟
كل هذه الاسئلة تدور في خاطر كل مواطن شريف ... ونحن نقول "ان عرف السبب بطل العجب".
اليكم هذه المعلومات التي نسوقها اليكم حصرياً.
ناجي الزعيري مدير تحرير اذاعة موزاييك اف ام حالياً كان قد شغل منصب مكلف بالاعلام لدى وزارة الداخلية في عهد السبسي (والفاهم يفهم) وقد ساهم في الاحداث الاخيرة في مغالطات الراي العام وتسخير الاذاعة لذلك بما يتماشى مع روايات وزارة الداخلية...
وتاريخ هذا العميل الذي باع شرف المهنة خير دليل حيث بدا مسيرته الصحفية في جريدة الشروق وذلك في بداية التسعينات وبتقربه من السلطة ومرتزقتها عين مكلف بالاعلام في وزارة التعليم العالي.
ثم تقلد نفس المهمة في وزارة التربية وكذلك في ما بعد بوزارة الصحة وهذا خير دليل على ان علاقته اكثر من جيدة مع النظام البائد الفاسد.
وكان هذا الاخير على علاقة مباشرة مع بلحسن الطرابلسي وصخر الماطري وعبد الوهاب عبد الله.
يجب طرد هذا الجرثومة الخبيثة فوليس الى ادت في يد الفساد والمفسدين.
يكذب يزيف الحقاق يخلق التوتر ويصنعه ويهم بالامن ويؤكده وهذا لا يخفى على احد.
زيادة على ذلك هذا العميل هو مستشار اعلامي في جمعية دار الحديث الزيتونية للشيخ نقابات الحجامة فريد الباغي.
بالرسمي حتى احنا عملنا ثورة باش نصرفوا على الاسطول متاع الطيران.
ناقص برشة حاجات.
واخيرا تحققت اهداف الثورة.
تفوه.
انت اسمك علي جسمك صفر مصفر.
روح زمر.
كمل عامك وبرا شيت.
تونس مش للكراء ومش للبيع.
جابتكم صفقة وباش ترحلوا في وفقة.
ضم فمك واخدم ساكت تربح قدرك.
ربي معاكم سي رضا ...
لن ينجح الارهابيون في تخريب البلاد.
البلاد هذي مسلمة لسبب بسيط ياسر خاطر الخماج متاعك ومتاع السفاحين اللي مسمين رواحهم انصار الشريعة ولا القاعدة وغيرهم ما عندهم حتى علاقة بالاسلام مهما يحاولوا يزوروا دين عمره الاف السنين ببدعهم باش يوليوا هما الشرط متاعه.
الشهادتين هي لا اله الا الله محمد رسول الله ما فيهاش ذكر لانصار الشريعة ولا الاحزاب اللي مسمية روحها اسلامية واللي تقول راهو اللي مش معايا ولا ضدي راهو كفر بالشهادتين.
ظاهرلي حتى القاعدة تكذب كي تقول الكلام هذا وتطبق فيه.
وللتذكير كلاب انصار الشريعة قالوا على ارواحهم راهم ولاوا جزء من القاعدة.
اذا انت ما ربوكش ولديك وما كش متربي... ناس ما همش كيفك.
ما احنا طلبنا منكم منذ اسابيع ... الباب اللي يجيك منه الريح سده واستريح ...
اغلق علينا المعابر مع ليبيا يرحم بوك وطز في بني جرذان ...
ليبيا لا فيها دولة ولا رايس.
ناس همج جهلة يتحركون بالاربي جي والميم طاد ... فلسوا بلادهم ومش ياكلوا بعضهم ...
من حق ربي يتعاونوا عليها مصر والجزائر ينزعوا سلاح الفوضى من ايادي الجهلة وينصبولهم دوله ذات سياده وجيش قوي...
كيفاش عرفتني ما نيش راجل ؟ يا مكال الكلاب ههه.
للنشر على اوسع نطاق.
ناجي الزعيري مدير تحرير اذاعة موزاييك اف ام حالياً كان قد شغل منصب مكلف بالاعلام لدى وزارة الداخلية في عهد السبسي (والفاهم يفهم) وقد ساهم في الاحداث الاخيرة في مغالطات الراي العام وتسخير الاذاعة لذلك بما يتماشى مع روايات وزارة الداخلية...
وتاريخ هذا العميل الذي باع شرف المهنة خير دليل حيث بدا مسيرته الصحفية في جريدة الشروق وذلك في بداية التسعينات وبتقربه من السلطة ومرتزقتها عين مكلف بالاعلام في وزارة التعليم العالي.
ثم تقلد نفس المهمة في وزارة التربية وكذلك في ما بعد بوزارة الصحة وهذا خير دليل على ان علاقته اكثر من جيدة مع النظام البائد الفاسد.
وكان هذا الاخير على علاقة مباشرة مع بلحسن الطرابلسي وصخر الماطري وعبد الوهاب عبد الله.
يجب طرد هذا الجرثومة الخبيثة فوليس الى ادت في يد الفساد والمفسدين.
يكذب يزيف الحقاق يخلق التوتر ويصنعه ويهم بالامن ويؤكده وهذا لا يخفى على احد.
زيادة على ذلك هذا العميل هو مستشار اعلامي في جمعية دار الحديث الزيتونية للشيخ نقابات الحجامة فريد الباغي.
مشاوا سياحة باز.
مقاتل لم تتلطّخ يداه بالدماء؟!
مالا علاش مشى؟
يعدوا يديه تحليل!
كل من ذهب الى سوريا من اجل الدفاع عن الشعب السوري من بطش بشار واعوانه حزب اللات والحرس الايراني ومن اجل التمهيد لفتح جبهة مستقبلا ضد الكيان الصهيوني ... يعتبر مجاهد ووطني وعروبي ومتحرر وتونسي اصيل.
لا تنسوا آن حنبعل انطلق من قرطاج وحارب في اسبانيا وفرنسا وايطاليا من اجل ايقاف الجبروت الروماني.
اي ميسالش ... توة يلطخهم في تونس ...
والماء اللي ماشي للسدرة زيتونتنا اولى بيه ...
لين الخسارة ..
كيفاش باش يعرفوا ايديه ملطخين والا لا.
للنشر على اوسع نطاق.
ناجي الزعيري مدير تحرير اذاعة موزاييك اف ام حالياً كان قد شغل منصب مكلف بالاعلام لدى وزارة الداخلية في عهد السبسي (والفاهم يفهم) وقد ساهم في الاحداث الاخيرة في مغالطات الراي العام وتسخير الاذاعة لذلك بما يتماشى مع روايات وزارة الداخلية...
وتاريخ هذا العميل الذي باع شرف المهنة خير دليل حيث بدا مسيرته الصحفية في جريدة الشروق وذلك في بداية التسعينات وبتقربه من السلطة ومرتزقتها عين مكلف بالاعلام في وزارة التعليم العالي.
ثم تقلد نفس المهمة في وزارة التربية وكذلك في ما بعد بوزارة الصحة وهذا خير دليل على ان علاقته اكثر من جيدة مع النظام البائد الفاسد.
وكان هذا الاخير على علاقة مباشرة مع بلحسن الطرابلسي وصخر الماطري وعبد الوهاب عبد الله.
يجب طرد هذا الجرثومة الخبيثة فوليس الى ادت في يد الفساد والمفسدين.
يكذب يزيف الحقاق يخلق التوتر ويصنعه ويهم بالامن ويؤكده وهذا لا يخفى على احد.
زيادة على ذلك هذا العميل هو مستشار اعلامي في جمعية دار الحديث الزيتونية للشيخ نقابات الحجامة فريد الباغي.
و مخطط الثورة المضادة اش يستهدف والا عادي خلاهم يعملوا اش يحبوا.
حاطين وسخ ما هيش مؤهلة باش تخدم البلاد.
اغلبها حرايمية هذاكه علاش وصلنا للشي هذا.
مجرم امن الدولة رقم واحد في احداث الخبز الشهيرة يعمل بخطة وزير !
مازالت كان الشمس ما زرقتش من مغربها ?
حمد العماري مدير النهضة بولاية مدنين اخطر ارهابي عرفته البلاد فهو من يدخل السلاح تاكيد من مصادر اكثر من موثوقة...
احمد العماري مدير النهضة بولاية مدنين هو من يقود عمليات التخريب في بن قردان عن بعد...
علما وان بعض المصادر تؤكد تلقي العماري لاموال لجرّ البلاد الى الفوضى من عبد الحكيم بلحاج...
هذا الشخص يعتبره بعض متساكني الجنوب اخطر ارهابي عرفته البلاد فهو من يدخل السلاح الى البلاد وهو ايضا من يسفّر الشباب الى سوريا...
علما وان معلومات مؤكدة تقول ان الاسلحة مكدّسة في بن قردان وان العماري هو من تكفّل بادخالها الى الجهة عبر مسالك تهريب لا يعلمها غيره وبعض القيادات النهضاوية.
لعنة الله عليكم يا ابن موزة يا ارهابي.
تفوه عليكم يا رخاص.
تفوه.
لا امريكا لا قطر ههه.
الله يعطيكم وهف يلمكم انتم والمعارضة ومعكم راشد بلاش.
العقول التافهه لا تركز الا على التفاهات.
زعمة باش يعلمه كيفاش ياقف كيما عمل بوه حمد الخنزير قبل بعامين ؟
البغل والطرطور.
لا خير فيه لا فالجابو كمشة خنزير.
تلقاه يعلم فيه في الوقوف كي العادة.
ما كذبش طارق المكي الله يرحمه مين سماه طرطور.
مجرد جرذ لحس لبن علي "توجهوا زرافات ووحدانا لتجديد العهد مع صانع التغيير"،.
هج من البلاد ضيفه سليم بقة (اللي توة ولى حاط اسمه في كتابه الاسود يقذفله في عرض امه ومرته وعرضه).
مبعد في 2006 طالب فرنسا او امريكا باش تستعمر تونس كيما عملت في العراق.
عاش طول عمره كذاب وسفيه والكلام اللي قاله الكل قبل الانتخابات اخر فصول كذبه.
تقول انتي "طبيب"؟
يا خوامجية ما كنتوش تسبوا في الطبة من وزيركم قال باش نفكولهم شهايدهم ونخلوهم ما غير وضع قانوني يخدموا 3 سنين، رديتوهم يكرهوا المناطق الداخلية (المش مذكورة في القانون).
حتى الطبة اللي قالوا "احنا من المناطق الداخلية" وليتوا تقولوا عليهم "كلاب قلال اصل"؟
الموزة ولقيطها وكلابهم واولهم هذا ليذهبوا كلهم للجحيم.
لكن الفاظك تمنعني عن قبول ردك هذا.
حاول توصيل الفكرة ومسح التراب بهؤلاك الكلاب من دون الكلام الاباحي هذا...
لماذا تتشبه بزواحفهم في طريقة كلامهم؟
كلاب المعارضة قلك لا مرحبا بامير قطر خاطره حارقهم وما استعرفش بالسيسي وما طردش الاخوان.
ايا بالبونطو مرحبا بيك.
ونحب رقم قياسي مالجامات بونطو في السيسي وذيوله في تونس.
وينهم الهبات والقروض من الثورة الى اليوم وفاوا مليارات.
زرقة مشات في مهب الريح.
من مهازل زيارة جمعة وزير خارجية امريكيا في الجزائر على جدزدنا ووزير خارجتنا في امريكا في غياب وزيرها ويتكلم على الدعم الاستراتيجي وكان اولى به البقاء في تونس لمناسبة زيارة امير قطر والنطر في ما يمكن ان تقدمه قطر لتونس عاجلا.
ستهطل علينا الاموال من كل حدب وصوب.
اين كنت يا جمعة.
صحة لينا.
جمعة يا مهنينا تتسول وتغدينا تحوس وتخلينا تكذب وكذبك ما يجدش علينا.
اول حاجة كان ينجم يعملها ويفيد بيها الشعب الزوالي في عوض ما يرهنه بالديون كان طالب متهربي الضرايب بالخلاص والا فسيقع تاميم شركاتهم واسترجاع الشركات البترولية التي نهبت البلاد والقضاء على كل من تخول له نفسه لخراب البلاد كاتحاد الخراب واتحاد بو شماوة والمحتكرين هذا ما اعتبره قرار ثوري ولكنه لا يستطيع ان يخالف من نصبه.
ها ولادي باش نقعدوا نساسوا من أمريكا لقطر.
وكان جاوا رجال اللي حكموا ويحكموا في تونس رام أمموا الثروات.
زعام كان في الطلبة.
تعامل بمرونه انه بالمعني الأصح ني** -_-
الطرطور هذا يعطي الانطباع أنه ماشي باش يطبس راسه وآكاهو.
انجازات بو جمعة في سطور مشروب كحولي جديد الزيادة في سعر الطماطم الفارينة الكهرباء ورفع الدعم عن الاسمنت طابع جبائي للمناظرات الوطنية.
الزوالي مطالب بالمشاركة في صندوق الائتمان ومازال مازال وخليوا الحكومة تخدم.
هكاكه المرونة موجودة... غير بركة تعرف كيفاش طبز بركة...!
ههه.
ههه فرضت تطبيق الشريعة.
ورفع الدعم سي المسؤول متاع... موش شروط !؟
النهضة تسرق واحنا نخلصوا.
مصير ؟
وهف يهزه ويهزهم.
ملا حكاية هذي.
غلبتوا علينا بالعناوين الحولة اللي تكتبوا فيها.
رديتوه مهدي منتظر بالرسمي.
وماذا سوف يتحد ...
من انتم.
الهذا الحد وصل بكم الذل والهوان ...
تفوه ...
امريكا تنتظر من يدعم اقتصادها فماذا تنتظرون من دولة فاشلة خاسرة لا ياتي من وراءها الا الخراب والدمار...
تفوه على التلحيس متاع هالشعب الركيك البليد الغبي المتخلف...
ما ينجموش يعيشوا بلا ظربان شيته.
ما ثماش شيته يلحسوا بلساناتهم.
شيء في دمهم.
علاش يتكلم بالانقليز...
علاش مش بالعربي راهو مسؤول ويمثل دولة عربية بصفة رسمية.
شنوة مصير زيارة مهدي جمعه تحدد غدا ...
الراجل مشى زيارة عمل للولايات المتحده كاي رئيس وزراء.
العالم ردتوه مصير محتوم مره واحدة.
كان جابت مرحبا ما جابتش بالسلامة مش نقعدوا ديمة حالين مناقرنا كالعصافر حتى تجي امهم توكلهم ...
يطيح سعد العار.
كان عاطي ربي اللي عندنا يوكل عشرين مليون موش عشره ملاين يا يراه في فنيانين يا كذابة ...
اخدموا على رواحكم وتقشفوا توة تولي الدول تطمع فيكم ...
تلوجوا على الفلفل والطماطم في خيار الشتاء.
كنتوا تحلوا جلغكم في عهد المخلوع وتتشكاوا من غلاء المعيشة والبريمة كان يخلص 700 دينار استاذ الجامعة.
تستناوا المهدي جمعه يمشي يساسيلكم في الخليج وفي امريكا والاسبوع المقبل يساسي في الصين وروسيا وكل واحد يقله الله ينوب ...
عملتوا العار.
اباتكم اللحم كانوا ياكلوه من الموسم للموسم توة ما عادش واكلين بلاش ...
استناو حتى يجي المهدي جمعه...
الراجل عند ثلاثة ايام عند سيده اوباما وقريب بروّح.
وقلك غداً يتحدد مصير الزيارة.
الحصيلو قساوات !
غدا... ومصير... ويتحد... ملا فضايح وملا سياسة وملا اعلام.
ربي معاك ومع تونس يا مهدي جمعة.
وان شاء الله تكون انت هو اللي ياش تخرج تونس من عنق الزجاجة ومعاك امال كربول.
اللهم لا شمانة مع رفضنا القاطع لافعاله واقواله.
غلطه ما تربطش مع بن ضياء والقلال وعبدالوهاب عبد الله ونذير حمادة ... ما كانش راهو حر طليق معاهم...
عماد شراب كل ليلة يقعدوه على دبوزة.
للنشر على اوسع نطاق.
ناجي الزعيري مدير تحرير اذاعة موزاييك اف ام حالياً كان قد شغل منصب مكلف بالاعلام لدى وزارة الداخلية في عهد السبسي (والفاهم يفهم) وقد ساهم في الاحداث الاخيرة في مغالطات الراي العام وتسخير الاذاعة لذلك بما يتماشى مع روايات وزارة الداخلية...
وتاريخ هذا العميل الذي باع شرف المهنة خير دليل حيث بدا مسيرته الصحفية في جريدة الشروق وذلك في بداية التسعينات وبتقربه من السلطة ومرتزقتها عين مكلف بالاعلام في وزارة التعليم العالي.
ثم تقلد نفس المهمة في وزارة التربية وكذلك في ما بعد بوزارة الصحة وهذا خير دليل على ان علاقته اكثر من جيدة مع النظام البائد الفاسد.
وكان هذا الاخير على علاقة مباشرة مع بلحسن الطرابلسي وصخر الماطري وعبد الوهاب عبد الله.
يجب طرد هذا الجرثومة الخبيثة فوليس الى ادت في يد الفساد والمفسدين.
يكذب يزيف الحقاق يخلق التوتر ويصنعه ويهم بالامن ويؤكده وهذا لا يخفى على احد.
زيادة على ذلك هذا العميل هو مستشار اعلامي في جمعية دار الحديث الزيتونية للشيخ نقابات الحجامة فريد الباغي.
احبسوا واحبسوا والشعب يتفرج.
نهار اللي يخرج الشعب ليكم ربي.
برجولية اللي عملتوه في عماد قضى على اي امل في قضاء نزيه فليتحملوا مسؤوليتهم عندما يسحلهم الشعب كالكلاب جزاءا بما اقترفت ايادهم الوسخة.
علاش هكة الثورة قعدت من غير حماية ؟
مرحبا بيكم في صفحتنا.
التجمعيين (مبادرة، نداء، دستوريين...) 30 سنة من السرقة والرشوة والفساد ومعمتولهم شيء ورجعوا في الاعلام والسياسة ! ومكبشين في عماد دغيج!
وموزاييك فرحانة.
قضاء مسيس يصفي حساباته مع رجال الثورة ويطلق سراح من اجرموا في حق شعبنا من القلال اللي بن ضياء والقائمة تطول.
تهم تافهة تضخم تحت الضغط الاعلامي ليدفعوا القضاء اللي اصدار احكام قاسية وبلا رحمة ...
يا نادية بورقيبة كيف ما نشوفوا عندك تبدي في دار خالتك.
ههه رجال الثورة ؟
هات صورة واحدة تثبت وجوده في شارع بورقيبة جانفي 2011.
رشحوه لرئاسة الجمهورية.
ربي يسترها ههه.
ههه قضاء فاسد مرتشي واعلام كببلة اولاد حرام ...
ازعاج الاخرين عبر الفايس بوك تتسمى قضية ?
على حساب قضاكم المسخ موزانيك عملت القلب والسكر والضغط لاصحاب العقول وبهمت ربع الشعب !
يلزمكم الفين حكم بالاعدام ?
نتاحداكم لو كان تذكروا شنوة القضية الاخرى يا مجرمين يا بوليس سياسي.
عماد يتحاكم على نفس القضية المحكوم عليها ! والدليل يا بغولة وفاناتكم حمير.
(كيفاش المحامين يقدموا مطلب افراج لمتهم موقوف على ذمة قصية اخرى لو كان مش ما جاتش نفس القضية المزدوجة وهذا دليل اخر على فساد وعمالة وتواطؤ ما يسمى بالنيابة العمومية.
الاعدام وشوية فيه تفوه.
في الديكتاتوريات انت "وطني شريف".
اذا خدمت الديكتاتور حتى لو كنت لصاً وقواداً وبلا ادنى شرف.
اما اذا لم تخدم الطاغية، فانت خائن حتى لو كنت من اشرف الناس.
اذا ما نقضيوش على الميليشيات موش ممكن باش نحلموا انه يكوننا مستقلبل.
الميليشيات وصلت هتلر وموسوليني للحكم في المانيا وايطاليا.
وهذا ما تسبب في موت 60 مليون نسمه في الحرب العالميه الثانيه.
وحتى حد ما يعرف اش ماش تخسرنا الميليشيات في تونس.
ايه هو من رجال الثورة واللي مش عاجبوا يشرب من ماء البحر ويلحق علي عرفه للسعودية.
ههه سبحانك يا ربي، اكيد مالا انتم قدمتم تنازلات قبل ما هوما يقدموا شروطهم.
مرحبا بيكم في صفحتنا.
الاعدام شوية فيهم.
الرجم وشوية فيهم.
لا تربحهم, بجاه النبي.
لو كنت قاضي لجلدتها الف جلدة هي والصعلوك متاعها.
اش مخرجها في الليل هي وصاحبها وتدعي الاغتصاب.
هي متعودة علي النكاح وكان عليها ان تمتنع عن مرافقة خليلها المش راجل.
حكم سياسي وليس حكم قضائي لانهم الاعوان يحاكموا باطلا بالاعتصاب والاعتصاب بريء منها لانها واتدتهم عن نفسها مقابل اخلاء سبيلها لمسكها بالجرم المشهود ممارسة الدعارة
مرحبا بيكم في صفحتنا.
حتى سبب ما يبرر الاغتصاب وخاصةً من قبل اشخاص اللي المفروض يحميوه.
القاضي اللي هو رب السماء والارض اللي يشوف في الدنيا بمن فيها ويعرف شنية الظروف والوقائع بالتفصيل مش توة يوريك الجلد على قذف المحصنات، يوريك حاجة ما اكثر.
تتمنى الجلد اكثر منها يا خامج يا مصخ يا اللي تقول في كلام حتى باربعة شهود وما يؤخذش بيه ما غير تحقيق.
ان شاء الله محكمة الاستئناف تثوب اللي رشدها وتحكم بالعقوبة الفعلية والمتوجبة لهذا الفعل الاجرامي الخطير.
ههه.
يدغدغوا فيك ?
ههه كم انتم لول.
وقتاش يعلن عن اكتشاف رونالدو.
توة يولي قضقاضي تونس.
المفروض من اذاعة كيما موزاييك تثبت قبل ما تهبًط اي خبر.
وميسي اللي يحكي عليه السيد يدًرب عنًا عنده توة اربعة سنين ومزًال لتوة مقيًد معانا.
ونحب مقول لسي بن حسان يزي بلا تفليم وانا مستعد نوريكم الادلًة اللي تثبت كذب بن حسًان.
واللي يحب يعمل اسم يعمله بمجهده موش على حساب غيره.
ههه تكذبوا على رواحكم.
ميسي تونسي هذيه كذبت افريل يا واولاد مقطعة.
الجمعة الجاية توة يخرج واحد يكتشف البرسا في تونس تلعب ههه.
تفوه عليك وعالكلب اللي حاطط تصويرته.
بعد تاكدهم من استحالة عودتهم الى الحكم في تونس وفشل مخططاتهم الاخوانية ... اخوان تونستان يدخلون سياسة التآمر والعبثية الاجرامية لضرب استقرار ووحدة البلاد ...!
تاكيد من مصادر اكثر من موثوقة... احمد العماري مدير النهضة بولاية مدنين هو من يقود عمليات التخريب في بن قردان عن بعد...
علما وان بعض المصادر تؤكد تلقي العماري لاموال لجرّ البلاد الى الفوضى من عبد الحكيم بلحاج...
هذا الشخص يعتبره بعض متساكني الجنوب اخطر ارهابي عرفته البلاد فهو من يدخل السلاح الى البلاد وهو ايضا من يسفّر الشباب الى سوريا...
علما وان معلومات مؤكدة تقول ان الاسلحة مكدّسة في بن قردان وان العماري هو من تكفّل بادخالها الى الجهة عبر مسالك تهريب لا يعلمها غيره وبعض القيادات النهضاوية...
مرحبا بيكم في صفحتنا.
بربي الداخلية الليبية فش تحكم ههه.
بدات خيوط المؤامرة في بنقردان تتوضح.
يومين والجهة بلا امن والسلفيين باعداد كبيرة يقودون الفوضى ويقيمون خيمة وسط المدينة, والنهضة عبر عضو مكتب الشورى بالجهة المدعو احمد العماري الذي ينسق مع درع ليبيا الاخواني الذي يقوده عبد الحكيم بالحاج لاغلاق المعبر لتغذية الاحتقان في بنقردان رغم موافقة اهالي زوارة على فتحه.
والمخطط الذين يريدون فرضه هو ضرب حكومة مهدي جمعة وبث الفوضى لتمرير الارهابيين ولادخال السلاح الى تونس.
اما موضوع حرق مقر الاتحاد المحلي للشغل فقد تحصلنا على معلومات حصرية وخطيرة سننشرها يوم غد.
يستاهلوا يستخايلوه حوار في بلاتوه.
وكل كلب منكم بتجرا امد خليقته في ولاية داخلية ولا حومة شعبية في العاصمة باش يتعفس كي الخنفوس يا كفار يا خونة يا عملاء تفوه عليكم سخفي سخفي.
يستاهلوا اكثر من هكة.
كندا تعلن منظمة الاخوان المسلمين تنظيما ارهابيا ... ومن المنتظر ان ياتي نفس الاعلان من بريطانيا ...
اما فرنسا فان رئيس الحكومة الجديد اليميني فالس ينوي طرد الاسلاميين من فرنسا ... وقد دعت الصحافة الفرنسية اليوم الى ذلك.
صحيت يا مؤمن ،من يرمي غيرة بالكفر فهو كافر.
تراه ايجا يا مدمغج ياللي بورقيبة نحالكم القمل وخلاكم جهلة بغولة همل ! اعطيني نواقض الاسلام وحدود الردة يا جاهل ?
لقد قلنا لكم سابقا ان الشعب يبخر بريحتكم وخاصة نسمة وتونس 7 والموزييك وشمس آف م.
ونتحداكم يا اولاد الحجامة وكان تدخل للاحياء الشعبية.
اعلام المجاري تفوه.
بركاتك يا مهدي السيسي.
بعد تاكدهم من استحالة عودتهم الى الحكم في تونس وفشل مخططاتهم الاخوانية ... اخوان تونستان يدخلون سياسة التآمر والعبثية الاجرامية لضرب استقرار ووحدة البلاد ...!
تاكيد من مصادر اكثر من موثوقة... احمد العماري مدير النهضة بولاية مدنين هو من يقود عمليات التخريب في بن قردان عن بعد...
علما وان بعض المصادر تؤكد تلقي العماري لاموال لجرّ البلاد الى الفوضى من عبد الحكيم بلحاج...
هذا الشخص يعتبره بعض متساكني الجنوب اخطر ارهابي عرفته البلاد فهو من يدخل السلاح الى البلاد وهو ايضا من يسفّر الشباب الى سوريا...
علما وان معلومات مؤكدة تقول ان الاسلحة مكدّسة في بن قردان وان العماري هو من تكفّل بادخالها الى الجهة عبر مسالك تهريب لا يعلمها غيره وبعض القيادات النهضاوية...
يهديولi باكو مشوار بعد كل طرح خير.
اسئلة واجابات ربما لاول مرّه تعلموا بها ... وقد تصدموا.
س2: بماذا قتل قابيل اخاه هابيل ؟
ج :بفكّ حمار (فك اسنان جمجمة حمار) !
س3: ما هي خطيئة سيدنا نوح عليه السلام طوال حياته ؟
ج : انه نظر الى كلب وقال في داخله (ما اقبح هذا الكلب) فردّ الله عليه بما معناه (اخلق افضل منه ان استطعت) !
س4: ما هو الشيء الذي خُلق من حجر ؟
ومن حُفظ من الحجر ؟
ومن هلك بالحجر ؟
ج : الشيء الذي خُلق من الحجر: ناقة صالح ...
ومن حُفظ بالحجر: اهل الكهف ...
ومن هلك بالحجر: جيش ابرها الحبشي !
س5: من هم اكثر الاقوام فجوراً واقبحهم واخبثهم ... الذين اوجدوا فاحشة لم يسبق مثيل ؟
ج : هم قوم لوط ... لم يسبقهم احد لها
هي: تركهم لما احلّ الله لهم من النساء ...
تركوا النساء ولم يتزوّجوهن وفعلوا الفواحش مع الذكور !
س8: من هو النبي الذي لا يزال على قيد الحياة ولم يمت ؟
ج : انه سيّدنا عيسى عليه السلام ... لم يمت بل رُفع الى السماء !
س9: من هو النبي الذي قُبضت روحه في السماء ؟
ج : انه سيّدنا ادريس عليه السلام !
س10: نحن نعلم ان مناسك الحجّ كلّها متعلّقة بحياة سيّدنا ابراهيم عليه السلام وما فعله من اعمال ... ولكن م.
في الذهاب لعبنا خير منكم وربحناكم ...
في الاياب ما كوّرناش وربحناكم ...
كرول في الترجّي ...
دورة شرفيّة في الطيب المهيري ...
بطولة في باب سويقة ومتاع البهيم تعملوه شوليقة تمسحوh بيها دموعكم ودموع الزناطير اللي يلحسولكم ...
وعيش ولدي ما عاش تتقبّح واقعد عاقل ...
يزي يا ولد التونيسار اللي معقدكم واحد صفاقسي اسمه محمد الفريخة...
الصفاقسية يبكوا ويشكوا التحكيم التحكيم ياخي ما تحشموش على رواحكم تحبوه يعطيكم ضربة جزاء مالحيط والا يهبط يلعب معاكم.
الناس الكل تفرجنا فيه الطرح من غير تفليم وتولويل كيف الولايا اعملوا جمعية واربحونا عالملعب.
وكان على الخمج واللعب تحت الطاولة ثلاثة نقاط متاع النجم مازالت سخونة.
من قعادك في الكرسي باين فيك وصلتله باختك يا كبول.
وباكو كوش للبدوي.
هدية اخرى للترجى بعد هدايا التحكيم وثمن خبزة القطو متاع البطولة.
توة تشده من اعلى نقطة من نمو.
شنوة الّلي يدافع على حقّ يتخطّى سي المستشار.
لو يقع تحقيق في بطولات الترجي 80 في المائة منها مزيفة.
حتى رؤساء الجمعيات يخافوا على منصبهم.
باقي تتحل البطولة في تونس.
وفي التلفزة تتكلموا على الشفاشية والرياضة اخلاق.
يزيوا بلا قوالب فارغة.
الناس الكل فاهمين اللعبة.
لطفي شرمولة جواجم يطل من جديد هعهع.
كان ثم ربح، يولي ينقز كالفرخ في الفستيار ويغني وكان خسر وخاصة مع الترجي يترمي عالاذاعات والتلافز ويبدا يبكي ويشكي.
تفوه واحد سارق مسخ.
كان فيك الخير ما تاخذ صاحبة بنتك وطلق مرتك يا مسخ.
معلم صاحبي يرحم والديك في هالكلمتين.
يظلموك ويلزمك تسكت.
هذه ممارسات الاستبداد ولت وانتهات ولا نرضى بها ابدا...
تبا لك ولقانونك...
النادي الزنطوري يصبح في المرتبة الرابعة بعد فوز النجم الساحلي اليوم.
ههه مساكن الزناطير في اول الموسم البطولة لينا وتوة الرابعين.
ككك تعيش زنطور وتموت مقهور.
ما تنجم تجي كان نكتة هذي.
نعم يا جماعة هذه كذبة افريل.
يا عمو جمعة ثمة كلب يصطاد لربي.
يعني تحبنا نصدقوك يا عميل ؟
ههه.
بن جرذان ههه.
اي نعم وبالامارة رفع الدعم.
بركاتك يا شيخ جمعة...
شكون كيفك الاعلام الكل يهزلك في القفة...!
عميل الامريكان تفوه.
الفرينة في الدم يا بو قلب.
دزوا بوتريكا.
عاو.
هعهع اي ماهو باش يترشح للرئاسة ...
هو الحزب متاعك شكون فيه بخلافك هعهع
بربي ميساج صغير لعبد الناظر.
ماضيك راهو اسود رياضيا ومواقعة الكونغو الديمقراطية سنة 1999 مع الزحاف وبوستة وزيد ما تنساش ماضيك في السرقة والترافيك مع الطرابلسية.
ههه لاعب الترشي الدندوكي اسامة الدراجة هعهع ههه ععع ههه.
جمهور كسكروتات
زعمة الديمقراطية يمارسوا فيها مع رجالهم؟
ابداوا برواحكم يا عاهرات بن علي.
هوما لازم اول من يتعاقبوا على المليارات اللي كان بن علي يعطيهم فيها من فلوس الشعب التونسي.
رجال تونس يحترموا ويقدروا النساء اللي يحترموا انفسهم، مش العاهرات متاع نساء ديمقراطيات.
امك روحت من سوريا ههه.
اخلاق نهضاوية والسلام.
علاه تحبوا تقطعوا خبزة المروجين!
انا شاكك فيكم تبيعوا فيها في المقر متاعكم!
لا باهي ياسر ،،،
اش ناقصكم ،،،
شراب وزناء مباح اكهو زيدوا سيبولهم الزطلة، خلي تجيكم سخطة من عند ربي توة تهز المخير فيكم ،،،
عملتوا الريحة بالفساد والمبيقات ،،،
الله اجيرنا منكم.
لازم ينحوا عقوبة الزطلة.
توة نموت مرتاح تقريب كل شيء شفته وسمعته في تونس.
مع الغاء عقوبة السجن وتعويضها بالاعدام تقعدوا وهف يهزكم.
هذا عقابها وليتوا تسوقوا للفساد جهار بهار.
الله يهديكم.
سيبو الزطلة وحرموا الخمر والغوا الزنا وسيبوا اربعة نساء وخربانة تونس خربانة.
يا شعب البلاد اصبحت عجة بالكفتة.
الزطلة كيف وجرب تحصل استهلاك شهري مائة دينار لكل كياف و.
آش مازال في هالبلاد الكلبة ما طالبوش بيه.
يظهرلي الواحد يا يهج يا يدبر جماعة يتفق معاهم في الاخلاق والقيم ويعملوا حتى قبيلة.
غادي وين اتخذت.
ههه لعنة الله عليكم يا خماج موزاييك.
لعنة الله على كل عامل فيها من عساس للممول.
ههه كفار.
شعب بنسبة كبيرة كركار ويموت على اللقمة الباردة.
زيدوا سيبوله الزطلة واقراوا عليه الفاتحة فرد مرة.
تحكي بجدك كي قلت يا بهايم اقراوا ؟
من وقتاش البهايم يقراوا ؟
البهايم عايشين بالافكار المسبقة خاطر ما يحبوش يتعبوا رواحهم بالقراية.
والله لو كان تبيعوا البلاد للكيان الصهيوني الشعب لا عاد يتحرك ...
معناها من غير ما تعبوا رواحكم وتزطلوه.
دعوات، من عند الزطالة بالطبيعة.
تراه يوريونا عتاينهم يخرجوا في مسيرة.
ما يخافوش ما يعديوهمش تحليل ههه.
يسود وجوهكم ما عادش عندكم شنوة باش تعديوا في اذاعتكم الفاسدة.
المجتمع المدني اللي يحكي هكة مجتمع فاسد وجب استئصاله وهف يهزهم.
يدبر على روحه.
ماهو كان عندك ذراع وريه ههه.
رجعتوا للغة المضروبة متاع النهضة.
تي ما ربحتوا جد بوها كان انتوما بالبكاء متاعكم وطلعتوا الكل صفر فاصل.
وقيل باش تقعدوا حياتكم الكل صفر فاصل.
وراسك النهضة بترجع وباكثر من 40 %.
ما عندها حتى منافس.
النداء تونس كاملة تعرفه حزب تجمع مستحيل يفوت 5 % كيما في الانتخابات لولا.
الجبهة ما عندها كان شوية في سيدي بوزيد والقصرين وزايد توجهها شيوعي يعني صفر فاصل.
المؤتمر يفوت ال 10 % كان طار والباقي مقسومين.
وشنوة المشكل كيف تربح النهضة المفيد الانتخابات صحيحة.
والنهضة تعرف كيفاش تحكم موش كيف المرة اللي فاتت.
خليها تربح النهضة ماكم انتوما اللي باش تحكموا.
بفضل جبهة الانقاد والرباعي انقدنا تونس من براثين النهضة وشيوخ الظلام وتجارالدين والنفاق والحمد لله.
لكن يبقى خطر عودتهم من جديد مرهون في تفكك جبهة الانقاد وهذا ما يحصل كل يوم.
وتكالب الجميع على السلطة والزعامة يا اولادي احشموا على ارواحكم يا ولادي تونس امانة في اعناقكم يا اولادي راهو مصيبة تتربص بكم ...
ايا تعرفوش كيفاش ان لم تكن جبهة الانقاد في قائمة انتخابية موحدة سنصوت لنهضة خلي طيح البناية على ريوسنا الكل.
اما تونس او النهضة ووجدي غنيم.
فيق يا بهيم الناس الكل موش بهايم كيفك يا جبري...
اش خلى نداء تونس عامللكم كوشمار.
يا معلم دبر على روحك ...
النهضة او لا احد.
باهي.
يرحم والديك.
اما توة نشوفوا وتفكر كلامي العام الجاي.
ما نعرفش هالاشكال منين يجيبوا فيهم.
شنوة تحب تقنع الشعب التونسي مزوره.
انت اكبر مزور.
تبع البجبوج توة تربح يا ضحكة.
هذاكه اللي باش يصير.
والفضل كالعادة للكذب والاتهامات والبكاء والتلبيس على العباد والتلفيق واستغفال الناس.
يحكمهاش شارون الا النهقة لا.
والله كانك حاضر.
كيما يقول آلمثل ان جاءتك مظلتك من... ههه.
متعود بتزييف الانتخابات...
مشكلته ليست النهضة بل السلطة...
لو انحازوا ومن مثله للشعب وللثورة ولتونس لكان احترم ما اقرته الانتخابات السابقية وما ستقره القادمة...
ثم يتبجح بالدفاع على الديموقراطية.
ههه.
والحل يا راس البهيم هو تزوير الانتخابات.
انما فبحيث يا جحش النهضة ستكتسحك من تالي ومن قدام ههه.
اش يهمنا في النهضة.
انت هات اش عندك باش ننتخبوك.
كلامكم هذا ما يزيد كان قوة للنهضة راهو
ههه شيء يضحك والله.
يبدا بعايلته وصغاره.
علاش شفتني نشجع في الزطلة ولا نتاجر فيها ؟
لا توة نبوسه ونقله واصل.
يحب يلهوا الشعب بالزطلة كما عمل القدافي ونولوا تكركيرة.
وانسوا الثورة واهدافها.
شد تركينة واجبد واسكت !
شعب زكيم.
مع الغاء عقوبة السجن وتعويضها بالاعدام.
تقعدوا وهف يهزكم.
عاهات بلانا بيها ربي.
على الزطلة يجي يسبك بابشع الالفاظ اما كيف نهار كامل ياكل في الضرب والبخس وياكلوله في ثروة بلاده ويسطكوله فمه المسخ ما يحلوش.
اي نعم انه تونسي مسطك #حيوان.
هاو زادوك الزطلة اكمي واحلم بالخدمة والفلوس لين ربي يهز متاعه.
هذا الطلب مستحيل وبالتالي الشرطة في تونس لا تجد ما تخدمه ولا يريدون ان يفهموا ان المستهلك لمادة المخدرات ضحية ولا يجوز سجنه.
موزاييك زطلة.
يعطيك الصحّة.
لا يزّي الشعب يعاني من الجهل المليح فيه يقرا صفحة في العام يحبّوا يزيدوا يجهّلوه بحكايات فارغة تخلّيه في غيبوبة بعيد على النهبة وعلى سرقاتهم وتحيّلهم...
حتّى كي تطالب بحقّك يقلّك تكيّف ولاّ طير قرنك...
ههه مسكين مازال مصدوم من نتيجة الانتخابات لولة.
ماك ترشحت في وقت بن علي وربحت من جرته المليارات في الانتخابات النزيهة الشفافة مع المعارضة الكرتونية.
انت تخدم عسكري.
برافو برهوم.
لا عاد ماتمسطهاش يا عمي ... الساعة الرئاسة تعتني بيك ياسر ياسر ياسر ...
ماك ترشحت في وقت بن علي وربحت من جرته المليارات في الانتخابات النزيهة الشفافة مع المعارضة الكرتونية.
خلاها لبوه السبسي.
برة لا تربحكم يا عملاء.
تخمم كان في كرشك يا راس البهيم ههه.
معارضه صفر فاصل.
بالعكس امشوا شوفوا الغراب فاش قاعد يحفر لتونس مع ولد موزة.
طز فيك.
لو كان جاء هولاند راهو بيض قلبه وحضر...
براس امك خوذ حتى كويس تاي.
ههه موت بالجوع ماله.
ههه تاكلوا الغلة وتسبوا الملة.
ملا زقزوقي كيف مرجلهم الكبدو متاعهم.
ملا راحة حتى انتي تاكل ماكلة عشرة من الناس.
اقل مصروف على الدولة.
صحيت.
ههه محسوب كان ما مشاش هو المرزوقي بيبات بلا عشاء.
ههه يا 0،0001%.
لا كليت.
توة كي ما تمشيش يبطل ما يتعشاش على خاطرك.
يا معارضة الهانة، اقل شيء تطالبوه باقالة خاين الثورة المرزوقي لكنكم اخترتوا المواقف الرمزية الّلي ما تجيب شيء.
صحيت اما ما يكفيش راجع روحك يا وليدي ههه.
امشي صايم خير.
خليكم في البلوة السيسي الدكتاتور واللي تصفقولوا المرزوقي هو الشمعة اللي مازالت تضوي.
انا : ههه.
المرزوقي : ههه.
تونس : ههه.
طباخ القصر : ههه.
خضار القصر : ههه.
لا يجعلك ما حضرت اللمة باش تقعد عورة والاقوال انت عامل رجيم ههه.
براس امك احضر.
ملا بلاد كيفاش ولات الفروخ تنكز.
البارودي يستدعي في روحه وهو مخوج تمخويجة تضحك.
والمرزوقي لغز حارت معه المعارضة.
واعلام العار في فهمه لانه من ابناء الشعب وزعيم من زعماء الثورة لن يفهمه الا الثوار الشرفاء.
يخمم كان في كرشه ماشي في باله اعتصام الروز بالفاكية.
هو عالاقل مستواه الفكري كبير ابكوا عاللي تحبوهم انتم القاري فيهم عنده باك + 3 و0،0001.
هاكي الحقيقة كان جيتوا باهين راهو الشعب انتخبكم وراهو وين تعملوا مظاهرة يجوها الآلاف مش 50 واحد.
ظاهر انتم معارضة بدورو.
اش اش اش يا كريوك.
ناري عليك يا تونس شلكتونا.
بربي خوذ بخاترنا شوية برا تعشى يا حصتاه.
كانت المعارضة او بنت خالة المعارضه تمشي للقصر وتروح جعانة في كرشها وكان عجبها.
بربي تلهاوا بحاجات تعني المواطن يا مواطن.
تي براس لحنينة سبونا :3
يا معلم تمشي ما تمشيش امورك.
وجيبوا اخبار بجد تستحق مش هذا تعشى ولاخر ما حبش وهذاكه هو -_-
ههه بنقص مغرفة يا بارودي.
والله بهيم عالاخر.
امهم فيفي عبدو.
معارضة جيعانة.
بالله عشيهم يا مرزوقي.
انقذ الامة العربية ههه.
يا بهيم ما عادش تقارن تونس بمصر.
رانا فايتينكم ب 200 عام.
متحضرين عليكم.
ابكوا على ايامكم واحد يهودي يحكم فيكم يا جهلة يا ولد الام المثالية وال 6000 قتيل في مضاهرة سلمية بالرصاص و300 ماتي في ماتش كورة.
تي هاكم كل كلاب تقتلوا في بعضكم كل يوم احنا نختلفوا وما نتعاركوش يا احمق.
ملا راحة من منظرك.
يذكرني الكلام هذا بكذب الجرائد...
برشلونة يتابع عبد النور...
ارسنال يتابع المساكني...
الولايات المتحدة تتابع مهدي جمعة ههه.
ارحلوا جميعكم معارضة وحزبا حاكما.
كنّا نطالبوا بالشغل, الحريّة, التنمية ... ولّينا خايفين على رواحنا واخواتنا وولادنا.
والاحزاب السياسيّة بكلّ اطيافها تتعارك على الكراسي.
احزاب متشبّثة فيه واخرى تريد افتكاكه باي ثمن.
كلّ هذا يمرّ والشعب التونسي هو اللي يخلّص.
كفاكم كذبا على الناس.
كفاكم استغلالا للناس.
كفاكم ...
زرقوله زريقة الجيش توّة يرتاح.
تهنى ما فاق بيك حد وما تقلق حد من غيابك.
ملا منظر باش نتفكروه شر.
بيت المقدس ما عادش حاشتهم بيهم دوروها اجناد الارض.
توة زايد نظام انقلابي ارهابي في مصر.
ههه جماعة "جيش مصر".
يا خوانجي قاتلكم الله انصار بيت المقدس.
حولوا بوصلتهم من قتال اليهود الى قتال الجيش المصرى نتيجة اجرامهم بحقكم.
اهذا جزائهم.
اصبحوا عملاء.
والله انتم معتوهون ومصابون بنظرية المؤامرة.
وانصار بيت المقدس قاموا بعمليات حقيقة ضد اليهود بين كلبكم مرسى يتحدث فقط بدون افعال.
اسال الله ان يهلكم.
وينه انصار بيت المقدس.
وينه.
لماذا لم يقع تصنيفهم كتنظيم ارهابيى.
الى حد هذا اليوم مرسي ارجل منك.
سمعت.
وتحكيلي على العملة اسال اش قاعد يعمل الجيش المصري مع اسرائيل والزيارة الى قام بها.
اجرامكم انتم الجيش والامن منذ 8 اشهر قتل الا الاف واعتقل الاطفال والنساء ونظرية المؤامرة موش احنا الامن المصري اعترف انه ما كانش يعطي في المعلومات الى مرسي.
وانت تدعم في السيسي الارهابي الكلب الى اسرائيل باش تدعموا 80 مليار في الحملة الانتخابية متاعه.
برا عدنا خيار سلمي فهمت.
نتبعوا فيه فهمت.
والخيار السلمي سيتواصل ويحقق اهدافه.
الحمد لله جاته باللطف.
يقول صل الله عليه وسلم ( ان العين تؤدي بالرجل الى القبر وتؤدي بالجمل الى القدر).
عطاوها له وجاته خفيفة.
الحمد لله على كل حال.
وهف ليك وليه فريق الترشي والمرتزقة والجبور.
ان شاء الله لاباس.
شهر ونص شوية.
ياخي عبد السلام خلاه ماطش البارح ماهو كيف يعلق ما يميلش مع الفريق الاسود (الترجي.
اسمها آية الشابي.
تطلعش امينة الناشطة ... ههه.
ما كثروا كان النّاشطين في هالبلاد.
غريبة كيفاه راقدة.
كان عملها مرسي راهو شنقوه في الاعلام...
السيسي جاب الحرية لمصر والتعددية الحزبية وحقوق الانسان والناشطة ممنوعة من دخول مصر ...
ا ناشطة وخيتي تغششتي..
انا زادة كان يعطيوني طرف فلوس توة تشوفني قداش نولي ناشط وندور العالم لكل.
من وقتاش المصريين يحبوا التوانسة.
اش مهزها لبلاد ام المثالية رقاصة.
الدخول لمصر لازمه تاشيرة ودخول المصريين لتونس لازمه تاشيرة زادة.
وهي في الاصل ما عندهاش تاشيرة وطلبت اذن بالدخول بعد اسكال في القاهرة ...
اي دولة عندها الحرية باش تسمح او ما تسمحش بدخول ناس ما عندهمش تاشيرة ...
تونس زادة لا تسمح للعرب بالدخول بلاش تاشيرة.
انى ديموقراطية تحكي عليها.
وانى قبول للراي المخالف اللي تحكي عليه.
هذا الكل ما عادش يمشي بعد قتل قرابة 2000 في رابعة والنهظة واعتقالات لطالبات لا تتجاوز اعمارهم 16 سنة لمجرد راي مخالف كما تدعين.
الدفاع على الراي المخالف واحكام بالاعدام بالمئات ودستور تكتبه الرقاصة الهام شاهين.
عن اي راي مخالف تتحدثين.
طير ن... مخيب منظرك.
حقا، انتخبوا فيفي عبدو الام المثالية متاع مصر ههه ...
فيفي عبده ام مثالية تفوه.
سيسي نبي ههه.
احسن كيف ما دخلتش لمصر احسن ماللي تجيبلنا معاها فيروس السيسي الع... وتعمل عدوى في البلاد.
يكب سعده.
اشرف منه التونسية المجرم السفاح.
شفت الغرب يحبوا يبعدوا شعوب على بعضها ويدخلوا فتن فى العرب.
اذا الدول العربية غير متحدة فلماذا لا تتحد الشعوب العربية وتبتعد عن تجذبات سياسية.
رتحونا منها.
علاش ماشية لمصر باش دزوا فيها السيسي وتبعثلنا احنا ديك مصر نذبحوه كالمبروك عليها.
برافو سيسي والله راجل.
الله آحد الله آحد بو صمعة ما كيفه حد ههه.
النبارة بداءت ربي يجازيهم بما يستحقون.
باز سلفي ههه.
اغلب الجنود مرضى نفسيين من كثر ما قتلوا وعملوا فضايع.
اوباما ديقاج...
لازم رئيس تكنوقراط.
حرام عليكم!
احنا مسلمين والشماتة مش من ديننا!
اتقوا الله وقولوا الله يرحمهم!
تلقاه باوامر من ابي عياض ههه.
وهذه هي خاتمتهم كلهم مثل ما حصل للمقاتلين في فتنام اكثرهم قتلوا بعضهم بعض وهذا ما سيحصل للذين قتل المسلمين اما قتلهم بعضهم بعض او الامراض الفتاكة عفانا وعفاكم الله.
والموت البطيء كل من يحارب اولياء الله.
ههه جبتي الصيد من وذنه !
الكافر حرام ما نقولوش عليه الله يرحمه يا متاع الاسلام انتي ههه.
ليلة كلبة في صفحات التجمع هع هع هع هع.
المنصف المرزوقي يقلد امير دولة قطر بالصنف الاكبر من وسام الجمهورية التونسية ههه.
وكلاب السيسي عليهم يسكروا ويلطخوا ريوسهم على الحيوط.
مرزوقي يا منرفزهم ومعذبهم بالدم البارد.
والله نقرا في صفحات لا امريكا لا قطر باش يموتوا بالغزول.
موتوا بغيضكم يا كلاب الحجامة.
هناك ميثاق شرف في الحوار الوطني الاخير.
كل من في الحكومة الآن لن يكون مرشح في الانتخابات القادمة.
ماكم كسرتولنا رؤوسنا بالحياد !
الاعلام مريض بالتقفيف وهذا لا شك فيك وفي نفس الوقت الشعب التونسي مرض بقلة التربية اذ اننا اصبحنا نرى كل شل مسؤول سيء وعميل وعلينا ان نقف دائما ضد كل المسؤولين خوفا من كلمة التقفيف ومشتاقاتها ...
يا ناس تعلموا نقول للمحسن احسنت وللمسيء اسات تلك هي الحرية الحقيقية.
ويزيوا بلا ثورية مضروبة.
ولكن ساقولها من الآن وسيشهد التاريخ : النهضة ستفوز بالاغلبية البرلمانية في الانتخابات القادمة وسيعين الغنوشي مهدي جمعة رئيس للحكومة مرغما خارجيا ودهاء منه على النخبة في الداخل وسيصبح اعلام الحجامة اعلاما غنوشيا.
زعمة عنده بلاصة في الكنغرس الامريكي.
ههه راس حربة يمركي من اي منطقة في الملعب.
كلم الدفاع باش يرد باله.
ههه.
رجعتوا للقفة يا خونة.
ههه الرجل الخارق.
شنوة زعمة بن علي جديد في الطريق؟
لن يصلح حالنا الا بالكتاب والسنة لابامريكا ولا فرنسا.
بالله وقتاش مش تفيق هذه الامة ؟
نحن مع العمل والتقدم لكن في ما يرضي الله لا يرضي الغرب.
( لن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم).
ههه واللهي شيء يضحك الرجل الحديدي !
شنوة نجموا نقولوا تزكية وناوي يفوت 2014 ؟
بالله ما شاطرين كان في "التلحيس".
نطقت المواطن مهدي جمعة ولا مهدي طماطم.
محسوب الكلهم زي بعض ما دام القفة وراثة زيد تمورضوا علينا.
"ملا حالة مزرية" ;->
كنيش كنيش كنيش.
يعطيكم قصة في صوابعكم يا عبيد الصهاينة وقتالة الارواح.
قول آمين.
كالعادة هستيريا ضريبت في صفوف غلمان غنوشي...
موتوا بغيضكم انتم عندكم كان الجحش وخوه والمنتن وخوه.
ما اخيب رهوطكم يا لطيف.
ما حملتش في بوك الحنين؟
برا وهف يهزك.
الاتراك طلعوا على القليلة رجال.
للنشر على اوسع نطاق.
ناجي الزعيري مدير تحرير اذاعة موزاييك اف ام حالياً كان قد شغل منصب مكلف بالاعلام لدى وزارة الداخلية في عهد السبسي (والفاهم يفهم) وقد ساهم في الاحداث الاخيرة في مغالطات الراي العام وتسخير الاذاعة لذلك بما يتماشى مع روايات وزارة الداخلية...
وتاريخ هذا العميل الذي باع شرف المهنة خير دليل حيث بدا مسيرته الصحفية في جريدة الشروق وذلك في بداية التسعينات وبتقربه من السلطة ومرتزقتها عين مكلف بالاعلام في وزارة التعليم العالي.
ثم تقلد نفس المهمة في وزارة التربية وكذلك في ما بعد بوزارة الصحة وهذا خير دليل على ان علاقته اكثر من جيدة مع النظام البائد الفاسد.
وكان هذا الاخير على علاقة مباشرة مع بلحسن الطرابلسي وصخر الماطري وعبد الوهاب عبد الله.
يجب طرد هذا الجرثومة الخبيثة فوليس الى ادت في يد الفساد والمفسدين.
يكذب يزيف الحقاق يخلق التوتر ويصنعه ويهم بالامن ويؤكده وهذا لا يخفى على احد.
زيادة على ذلك هذا العميل هو مستشار اعلامي في جمعية دار الحديث الزيتونية للشيخ نقابات الحجامة فريد الباغي.
صباح الورود المعطرة والزهور الجميلة.
احلى صباح لكل تونس الخظراء وخاصة القصرين الصامدة فى وجه الارهاب والتهميش والحقرة.
والشدة بالله.
الجزائر ؟
عادي جداً نسمعوا الترجي هزت بطولة من الجزائر.
اش يعملوا بيه الدزيرية !
تي عندهم "بوتفليقة "غورغون شخصيا.
العام اللي فات قال اللي بن حمزة ما غلطش واللي اغلاطه تقديرية في حين في الماتش اللي قبله قال اللي هي بطولة العار توة سبب الخسارة الجريء..؟
هو اللي وزع الكرة لافول وهو اللي قال لبن شريفية طير باش تفسخ البونتو.
الجديدي معروف بانتمائه للافريقي... فهل سيخدم مصلحة الترجي؟
هل سيلعب بمستقبله التحكيمي من اجل ارضاء الغريم الازلي؟
خلاصة القول هذا عمره ما يكون رئيس جمعية.
واذا لم تستح فقل ما شئت.
الله يرحم بوك يا سليم.
بربي يا ناس راهو حكم كبير ما ينجمش يعمل خطا خاطر باش يحكم في كاس العالم.
نعم ما صرحت به كان صائبا.
اذكرك في السنة الفارطة قلت "بطولة العار" وفاز بها فريقك فالف مبروك يا ولد العار...
الم تتذكر جيدا ماذا فعل الحكم بالترجي؟
ومع ذلك الجميع صمت ولم يتكلم احد باعتبار المظلمة التحكيمية الفاضحة التي تعرض لها الترجي ضد الصفاقسي...
وتستمر في شطحاتك يا سي عبد الناظر وتقول هذه السنة "بطولة القهر".
ما هذا الافتراء ؟ على الترجي... ثم على الحكم؟
والله عيب عليك.
وشخص مسؤول على جمعية كبيرة مثل النادي الصفاقسي الذي انجب لاعبين افذاذ ونجوم خدموا الكرة التونسية ورفعولنا روسنا في المحافل الدولية مثل العقربي وذويب وعقيد والسويح وغيرهم تاتي انت هذا اليوم وتتهم التحكيم وتتهجم على اجوارك اي جمعيات تونسية لم يكن في محله اطلاقا.
في كرة القدم كل شيء ممكن واللي يربح صحة ليه والخاسر اليوم ينجم يكون رابح غدا والحياة تستمر.
انصحك بالتريث والالتزام باخلاقيات المهنة والعمل على تنشئة الاجيال لخدمة كرة القدم ببلادنا التي هي في امس الحاجة الى جميع ابنائها.
واحرص جيدا بان تتجنب المزايدات والمهاطرات الفارغة والاتهامات الكاذبة.
كما آمل بان لا تعطينا بكنية جديدة لبطولة السنة القادمة.
قول الحقيقة يا عم جمعة ويزي من تغطية الواقع.
الخط بتاع مونترال فهمنا سياسة سيفاكس.
وعلى المنوال هذا شهر ويتقص الخط.
تصوروا المراوح على السيفاكس 2700 دولار اللوفتنزا 1700 دولار.
تي ماكم قلتوا لا امريكا لا قطر.
حكومة تكنوقراط مؤقتة نورمالمون تسير الاعمال حتى (للانتخات) الجاية وتسلم الحكم لحكومة رسمية ...
تدخل في حوار استراتيجي مع امريكا !?
بنقردان اولادها قرروا اضراب لا اتحاد ولا احزاب.
الاضراب جاء للتنديد بحرق مقرّه يا زكيم.
دائما يتكلمون الا على المعبر تقول ما عندناش حق في التنمية.
ما زكيم كان انت.
خاف على راس ورضخ للاظراب يا بوهالي.
واحنا لشرطنا عليه باهي.
واشكون باش يسمعكم.
الشعب الكل فاق بالاعيبكم.
اعملوا اضراب عام لمدة شهر.
شكون مش يتحير على اضرابكم.
الله لا يكون فيكم يا بني جرذان ...
قالولكم المعبر بيفتح يوم الاحد ...
ليبيا هي التي قررت فتح المعبر يوم الاحد ...
ندخلوا عليها بالقوة نقولولها افتح المعبر.
راهم بني جرذان ما عادوش صابرين حتى يومين ...
تعملوا في العار لرواحكم وللتوانسة الكل ...
مالا لو كان عطاكم ربي فيضانات قطعت الطرقات تاكلوا بعضكم ...
جاب ربي جيتوا في اخر نقطة من تونس ورغم ذلك الارهاب في تونس مولتوه انتم بالسلاح المهرب يا خونه...
هعهع مكرها وكلب جيفة على كرومتهم.
كلب كلب المقر متاعهم محروق وكلاب الاتحاد الجهوي هربوا وبن قردان عندها اربعة ايام في اضراب عام.
(سابقى كالشوكة في حلوقكم ما حييت يا انجاس تونس).
هذا واحد كبول من كببلة حزب الوطد الوثني مشكلته في الدنيا يحب يعرف بوه شكون.
قالوله على ما يعلمه امه حبلت بيه في شعبة.
قصده كل مرة يحطوا ياجورة ... وتقعد الحكاية علكة سياسية لكل اللي يحب يترشح للانتخابات.
اهوكه يوعد الناس باش يكمل يبني ... ههه.
اريد ان اسال الوزير : عندما احدثت كلية الطب بالمنستبر في عهد بورقيبة هل كان مستشفى المنستير يستجيب للمعايير الدولية.
مع العلم انه كانت هناك كلية طب في سوسة لا تبعد سوى 25 كلم.
صحّة نوم موزاييك.
حتى هو شهر مع الحكومة العسل يتعب.
شبعوا فيكم بالنكاح.
بموفى 2017 بدخول الغاية ... باش يخرجلكم محمّد فريخة ويعلن عن بعثه لخطّ من تونس للقمرة ...
تبارك الله عليهم الصفاقسية ... الخدمة وقلة الكلام عكس برشة ناس.
حكم نظيف خاطره كلوبيست...
كان جاء مكشخ راهو منعوت بالصبع كيفه كيف الصحفيين الكلوبستية الكل نظاف...
سليم شيبوب كلب وسارق وفاسد وكل الالقاب اللي هزها مع ترجي بالرشوة او بتخويف الحكام وتهديدهم.
للتذكير : الترجي الرياضي التونسي الذي هزم النادي الصفاقسي في صفاقس يدربه كرول ههه ككك خخخ.
كلام فارغ انا نحب الافريقي وعبد الناظر قاعد يتكتك باش يحافظ على المرتبة الثانية.
ورغم اللي انا نكره الترجي لكن يا سي عبد الناظر البكاي فريقك خسر ذهاب واياب مع الترجي واليوم ربحتك عن جدارة.
كلام فارغ انا نحب الافريقي وعبد الناظر قاعد يتكتك باش يحافظ على المرتبة الثانية.
ورغم اللي انا نكره الترجي لكن يا سي عبد الناظر البكاي فريقك خسر ذهاب واياب مع الترجي واليوم ربحتك عن جدارة.
انا من احباء القوافل وشاهدت المقابلة كاملة ...
الحكم ادارها بامتياز وبدون اخطاء تذكر.
لكن الصفاقسية ( خانها سعدها قالت مسحورة ).
برافو الجديدي ولا تهتم لبكاء لمسؤولي الحمار الوحشي عبد الناظر والبدوي.
كان خسرت ترجي راهو حكم طيار وما كيفه حد تربح ترجي كيفاش لعبوا خير منا واحنا جبنا 3 نقط.
والسلام عليكم.
الزغاريد اكثر مالكسكسي.
اكثر الناس حرفية ودراية بالارهاب المصطنع الموظف للابتزاز وتبرير اقصاء الاسلاميين هم الامريكان ...
هم من اخترعوه وسوقوه واستثمروا فيه !
تي هاو ولى نهضاوي هعهع.
بالطبع فالاحزاب الدينية هي من تتاجر بالدين.
وما سماه ربكم بوش بالارهاب هو الاسلام الحقيقي الذي تسعون الى طمصه وتسويهه امام الناس.
لكنكم نسيتوا قوله تعالى :"وَيَمْكُرُونَ وَيَمْكُرُ اللَّهُ وَاللَّهُ خَيْرُ الْمَاكِرِينَ ".
انت قاعد تخلط وتخلبز.
هم يعرففوا اكثر منك وحتى عشاك مغرفة والا خبز.
يا بو جميع وقتاش تكبر وتولي السبت.
ايه صدقوك سي مهدي ... على خاطرهم سيدي تاتا.
شنوة هو اصلا الارهاب ؟
ما تعريف الارهاب ؟
لليوم حتى مجلس الامن مش متٌفق على تعريف الارهاب, خاطر كان هو قتل الابرياء بدون سبب, باش تجي امريكا وحلفائها في اوٌل القائمة الارهابية.
وما الفرق يا فيلسوف زمانك ؟
ان كان لك احباب في الاخوان فهم الارهاب والعالم شاهد.
واين هي الاحزاب المتسالمة التي لم تتلطخ بالدماء.
لا يوجد حد فاصل بين كل المدعين التدين ولا يمكن لمن يخلط الدين للوصول للحكم ان لا يتورط في الارهاب...
يا سي جمعة متى كنت تفهم في السياسة والاحزاب ام انه خطاب اعدته لك النهضة وحواشيها لتلمع صورتها عند الصهاينة.
فلا بارك الله في عمل كانت وراءه كلاب اهل النار ومنافقي العصر...
يا جمعة فحتى بريطانيا التى كونتهم واحتظنتهم ورعتهم لفظتهم وانت لازلت تتملق وتتغابى...
ماشي تحاضر باسم الاسلام السياسي وانت لا تستطيع تركيب جملة عربية صحيحة من فعل وفاعل ومفعول به.
متى كنت محاضرا وصاحب مقال...
كل هذا طبيعي.
ان تونس موعودة بالاغبياء والبلهاء والبلداء...
وبالفلاقي ما تبقى للنهضة كان المتخلف وخوه.
لن تجد فيهم مفكر باحث مبدع عالم او حتى انسان عادي على ادنى مستوى من الذكاء والتفكير السليم او اهل تقي او ورع او عالم بامر دينه.
لم يتبقى لها الا ساذج جاهل غبي منحرف منافق انتهازي ومعتل ذهني ... وكفى.
علاش هو فاهم باش يشرح ؟
ههه.
يطلعشي كي عصام جمعة :-)
ههه افحمتونا...
ربي يوفقه بما فيه الخير لتونس.
بربي فاش تحكوا.
امريكا فاهمة الوضع الكل وتعرف على تونس اكثر من مهدي جمعة.
هو مشى بصيفته التلميذ النجيب ويحب يقلهم وين وصل في البرامج اللي حطوهمله.
في كل الحالات خير من برشة على الاقل يخدم على روحه.
ربي معاه.
ما عنٌاش حتى بنك اسلامي في تونس, كلهم بنوك يخدموا بالفايدة والبنك المركزي فارض عليهم نسبة معيٌنة.
لذا كلها لعب عالشعارات لا اكثر.
ويقولون اليهود خلقوا الربا.
تي هاو الاخوامجية ظهر الربا مخلوق معاهم والدليل امشي لبنك الزيتونة وتفاهم معاهم على قرض توة تشوف الاستغلال بعينه.
ههه.
الكلام هذا زايد على خاطر ما يمشيوا لهالبنوك كان اللي روسهم مربطه.
كيفاش تحبهم يفهموك او يصدقوك.
كيفاه بالضبط.
اعطيني المعاملة شنية ونسمع خويا :)
تشويه هذه البنوك؟
تجفيف منابع؟
انتي صرفت صرفت قول كفار ولا حرب على الاسلام!
هذه البنوك التي تقول عن انفسها انها "اسلامية" توظف ايضا الربا وبنسب ربا اعلى واشنع من بنوك اليهود.
ظاهر فيه غاظوك البنوك هذي.
يظهرلي يا سي منصور عندك جهل بالبنوك الاسلامية اللي تعتمد علي طرق شرعية في استثمار المال كالمرابحة والايجار ويراس هالبنوك هيئة شرعية تراقب اعمالها ومصادر اموالها وتحرم الربا ...
كله بالحلال ههه.
اذا حبيت تشري دار البنوك الاسلامية ما تعطيكش فلوس على خاطر الربا حرام ... وانما تشري الدار وتبيعهالك بالسوم اللي يساعدها ...
كله بالحلال ...
صحيح ترجع بالنظر للبنك المركزي ولكن لا تاخذ منها قروض ولها هيئة شرعية تراقب كل اعمالها ومعاملاتها المالية ...
لا يوجد شيء اسمه بنك في اﻹسلام.
مفهوم البنك من اصله غير اسلامي.
والبنوك التي تدعي انها اسلامية تستغل مشاعر بعض الناس التي تخاف من الربا وتغير تسميته بربح ولكنها كلها تسميات.
لكن في اﻵخر العميل يدفع الكثير مقابل القروض سواء سميته ربح او ربا.
البنوك الاسلامية فصل اخر من فصول الاتجار بالدين على قاعدة زادة وكله حلال.
زايد الواحد لازمه يستحمل في هالبلاد العباد المرضى بالسبان -_-
تدافع عنهم وكان علي بن ابي طالب ولا عمر الفاروق من اسسهم...
تي بانكة متاع صخر الماطري آش تستنى منها يا فالح
ههه بنوك تقليدية الربوية اصح.
تصوروا في كعبتين وكعبة يا موزاييك افلام ؟
زوز قوميين اكل عليهم الدهر وشرب يساندوا في نظام الذبح العلماني السوري وتصوروا فيهم ؟
زايد اعلام العار.
يا خي مازال عنا منهم الهوايش هذي في تونس.
بن قردان شانعة وموزاييك تصور في كعبتين يحبوا يرجعوا سفارة بشار اللي يذبح في اطفال سوريا...
والله حلال فيكم الحرق.
الناس تحكي على سوريا وشعب سوريا وثمة باقي حيوانات تحكي على بشار ...
ياخي اش مدخل بشار في سوريا ؟!
كي نرجعوا علاقاتنا مع سوريا معناها مع بشار ؟!
واش بيه بشار ما تجيوش حتى في ظفره يا مفرخة.
لو كان مشيتوا تخدموا وشريتوا خبزة لوالديكم واولادكم وسكرتوا فمكم يكون احسن وشعب سوريا وجيشها يعفس على رقابيكم لو كان يحبوا.
شلايك بشار في تونس.
كلاب بشار يدفعلهم باش يعطوه سفارة.
يراهم محروقين بالقاز.
يراهم مشوشطين وجوه النحس هم وبشار السفاح متاعهم.
البلاد اش فيها بهايم.
ما قلت شيء على بشار يا ولد او بنت الحرام.
ومادامك تحكي بالمنطق هذا ما تطلع كان مسخ او مسخة.
انا قلت الناس اللي تخلط بين سوريا وبشار يتلهاوا بحوايجهم ويخليوا السوريين في حالهم.
الله يعلم بحالهم.
مساندة لنظام مجرم يذبح شعبه بالكيمائي والبراميل المتفجرة.
اللعبة الكل في يد اسرائيل اللي تريد ان يبقي هذا النظام ضعيفا تابعا وتبقي الحرب مستعرة بلا نهاية من اجل مصلحة اسرائيل ...
لعنة الله عليك وعلى بشار الكلب وربي يحشرك معاه يا حيوانة ،،،
واعيدها يا حيوانة لان من يساند الكلب بشار ولو بكلمة ليس ﺍﻧﺴﺎﻥ.
تفوه عليكم وعلى بشار يا كلاب.
تولهاوا بعاركم وخناركم يا جهلة.
واقفين على اكداس الزبلة وتعوعشوا كالسرادك ...
سيبتوا اداراتكم وتهترييوا قدام سفارة النظام الفاسد المجرم.
سوريا ما عاد فيها شيء لا تبادل تجاري لا صناعي لا فلاحي لا طلبة تقرا ...
كونش كان عندكم نساكم تحبوا تبعثوهم لجهاد النكاح ...
وقفة مليونية من فضلك ههه.
ينعن بوكم وبو بشار النعجة.
اي عاطي لكمشة معفطين فلوس باش يعيطوا.
ما نتشرفوش ببشار وكلابه.
على فكرة كلاب بشار هوما بيدهم كلاب كمال اللطيف.
اعلام العار زايد.
ما دام الحيوانات اللي كيفك موجودين الهوش ما يتقطعوش.
تفوه عالمناضر.
مباراة كبيرة في الدربي.
التحول الى مالي.
العودة الى تونس.
اللعب مع اشبيبة في ارضية كارثية.
اللعب ضد ريال باماكو في مباراة العودة.
التحول بعدها لصفاقس في مباراة كبيرة وحاسمة.
كل هذا فقط في ثلاث اسابيع كل اربع ايام مباراة.
الترشح للمجموعات المرتبة الاولي بفارق 9 نقاط على الثاني.
19 مقابلة دون هزيمة.
اقوى خط هجوم.
اقوى مجموعة.
اقوى فريق.
باختصار الترجي في كوكب والبقية في كوكب.
ترجي يا دولة.
لطفي عبد الناظر يحمل وديع الجريء مسؤوليَة الهزيمَة ...
ياخي الجريء كان حاصر اَفول.
محرزية والمجلس الجيعان يفاحشوا في الشعب عيني عينك.
وينهم جماعة حقوق الطفل اللي قوموا الدنيا على سهام بادي.
اه تجار دم واخلاق ودين وانسانيّة.
والله منافقين.
بعد ما اتخد شرى مكحلة.
شهريتك اللي هي حرام تعمل قداش من صور.
تعاين ؟
علاش ؟
يلزمهم قنطرة في المدرسة ؟
ماهو طبق القانون ...
ملا شعبوية.
المدرسة اللي امر ببنائها بورقيبة والا بن علي ؟
ههه ملا محرزية.
يكثر خيرها.
بالله لقاتش آثار متاع واحد من آل البحيري غادي ؟
ربي يسترنا.
اش دخلها هذي مجرد عضوة في المجلس التخريبي.
كان تكمل الرحلة متاعها وتمشي للمدارس في المناطق النائية وتشوف المشاكل والوضعيات اللي يعانيوا منها التلامذة الاولياء.
تمشي للقصرين خير.
ماهي ما تتشرفش بقرمبالية.
تعاين المدرسة !
ياخي هوما اغتصبوا الطفل ولا المدرسة ؟
محرزيّة قاعدة تطّير طيران بالسياسين البهايم متاع بلادنا.
حالة عاديّة ياسر كان النهضة تعاود تربح الانتخابات.
نم يا حمّى، نم.
مبروك للنهضة, لقد اصبحت تعتمد مبدا التخصص وتوزيع الادوار.
شق للسب وشق للتهديد واخر للتكفير واهدار المال العام واخير فتحت فرع لعلاج الصدمات الجنسية.
وعهدت لمحرزية الاشراف على هذا القسم, فمرة تستقبل الموميسات وطورا تزور الضحايا.
ولكنهم نسوا اننا نعرف انهم لا يمتون لواقعنا بصلة وانهم صنيعة الكونداليزا رايس واداة امريكا لاستعمار الشعوب.
صراحة اذا ضربتهم بالحذاء لصرخ قائلا لقد اهتموني.
كان مشات كملت قانون الانتخابات خيرلها.
شكون تحسب في روحها كولومبو.
ياخي بعقلها هالمرا؟
زعمة كان تمست في واحد من ابناءها والا من الفاميلية، تقول هذا الكلام؟
لا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم.
بربي علاش.
زيدوا خمموا.
والله نستنا في الاضراب هذا عندي مدة على الاقل نرتاحوا من اعلام العار.
خساره :(
للمرة الثانية تقوم بتسخير الاعوان لضرب حق الاضراب.
حتي بن على ما عملش تسخير في 2009.
وعمرهم لاهم باش يلقاوا واله.
روتشيلد يسلم عليكم.
شكون مهدي بن علي.
مباراة كبيرة في الدربي.
التحول الى مالي.
العودة الى تونس.
اللعب مع اشبيبة في ارضية كارثية.
اللعب ضد ريال باماكو في مباراة العودة.
التحول بعدها لصفاقس في مباراة كبيرة وحاسمة.
كل هذا فقط في ثلاث اسابيع كل اربع ايام مباراة.
عن ماذا تحدثني.
عن ماذا تناقش.
ماذا تطلب اكثر.
شكرا لكل الاعبين.
شكر للاطار الفني.
شكرا للاطار الطبي.
شكرا على تضحيات الترجي في دوري ابطال افريقيا.
والترجي منذ قليل يخطو خطوة كبيرة نحو اللقب.
شكرا.
انتم مصدر فرحتنا وزهوتنا.
باهي كي ما وحلهاش في النهضة.
ا وخي ههه.
ههه.
ههه خانها ذراعها قالت وديع ههه.
رابحين يتشكاوا خاسرين يتشكاوا؟
هذا العام اللي فات قال بطولة العار وبعد هزوها؟
تستانسوا بالبكاء ترجي يا دولة.
ههه هاكة علاش باش تبقى الترجي اقوى جمعية في تونس.
الترجي كي تخسر تحاول تصلح اغلاطها وتتعلم اما الجمعيات الاخرى كي تخسر يدورها حكم وضربة جزاء ومؤامرة و...
سكر البرنامج سي علاء ههه.
ههه ماريتهم زعام كان في البكاء جبورة #كلوبيست.
ههه.
في الذهاب لعبنا خير منكم وربحناكم ...
في الاياب ما كوّرناش وربحناكم ...
كرول في الترجّي ...
دورة شرفيّة في الطيب المهيري ...
بطولة في باب سويقة ومتاع البهيم تعملوه شوليقة تمسحوا بيها دموعكم ودموع الزناطير اللي يلحسولكم ...
وعيش ولدي ما عاش تتقبّح واقعد عاقل ...
هام بداوا يبكيوا ههه.
يطلعش وديع الجريء شد في عوض بن شريفية واحنا ما فبلناش ههه !
رجعنا نخرفوا في خرافة امي سيسي.
بعيدا عن الرياضة ياخي مش هذا اللي ما يتسمى فيبالي بيه سارق من سراق البلاد ومازال مش مخلص قروضات الدولة.
يا سارق تحكي على سيادك.
هدف افول ارجو ههه.
حوتة افريل.
ههه خانها حمارها قالت وديع ههه.
مباراة كبيرة في الدربي.
التحول الى مالي.
العودة الى تونس.
اللعب مع اشبيبة في ارضية كارثية.
اللعب ضد ريال باماكو في مباراة العودة.
التحول بعدها لصفاقس في مباراة كبيرة وحاسمة.
كل هذا فقط في ثلاث اسابيع كل اربع ايام مباراة.
عن ماذا تحدثني.
عن ماذا تناقش.
ماذا تطلب اكثر.
شكرا لكل الاعبين.
شكر للاطار الفني.
شكرا للاطار الطبي.
شكرا على تضحيات الترجي في دوري ابطال افريقيا.
والترجي منذ قليل يخطو خطوة كبيرة نحو اللقب.
شكرا.
انتم مصدر فرحتنا وزهوتنا.
ههه بطولة العار...
تتفكروه وقت قالها وبعد كي ربحها ولات نظيفة...
ههه.
عن عن عن عن عن عن عن عن عن عن عن عن عن عن خبز ومرقة وموبيلات زرقا عن عن عن عن عن عن عن عن.
يا بكاي ههه.
تبعث باندية في نص الليل ... تغور... تبكي... انت لك العار ونحن لنا البطولة.
الدبابز اللي طيشوهم اليوم باش يعاودوا يلموهم بعد الماتش باش يطيشوهم الطرح الجاي !
#'لَيْن الخسارة لَيْن ههه.
للتذكير : الترجي الرياضي التونسي الذي هزم النادي الصفاقسي في صفاقس يدربه كرول ههه ككك خخخ.
بطولة العار ههه.
" عبد الناظر" ملا مناظر ههه.
بربي كان نحى الجال اللي في شعره كان خيرله وينقص مالبلادة والركاكة متاعه.
ملا ماركة يحب يعملوله بطولة على قياسه.
هعهع، يا قرناطة من وقتاش كنتوا تربحوا فينا.
يجب معاقبة رئيس صفاقس باش يتربى.
كي ملاعبية متاعك بهايم فاش قام تبكي هعهع ! ...
ما اعظم من الزناطير كان نادي الحبس لول.
جبتها وجئت.
عبد الناظر من نوع المسؤولين اللي عندما يدركون انهم قد اخفقوا، وليبعدوا ردة فعل الجماهير الغاضبة عليه، فانه يدورها افلام وبكاء ويكيل الاتهامات جزافا وعلى بعظه ...
للاسف هناك الكثير من الجمهور اللي جد عليه ومشى معاه وصبر روحه ...
لكن الصفاقسية الاحرار اللي يفهموا في الكورة موش باش يتعدى عليهم مثل هاته الافلام المخزية ...
فالجميع راى ان الحكم لم يغير مسار المبارات ولم يعطي ظربات جزاء وبالعكس كان متسامحا جدا في عديد الحالات ...
على كل حال عبد الناظر ممثل عظيم لكن موش اللي يجي يجد عليه والصفاقسية مازالوا يفهموا في الكورة.
ما عادش تعاودها كلاسيكو كونتر فروخ الصفق!
كلاسيكو واحد في تونس بين الترجي وليتوال.
مباراة كبيرة في الدربي.
التحول الى مالي.
العودة الى تونس.
اللعب مع اشبيبة في ارضية كارثية.
اللعب ضد ريال باماكو في مباراة العودة.
التحول بعدها لصفاقس في مباراة كبيرة وحاسمة.
كل هذا فقط في ثلاث اسابيع كل اربع ايام مباراة.
عن ماذا تحدثني.
عن ماذا تناقش.
ماذا تطلب اكثر.
شكرا لكل الاعبين.
شكر للاطار الفني.
شكرا للاطار الطبي.
شكرا على تضحيات الترجي في دوري ابطال افريقيا.
والترجي منذ قليل يخطو خطوة كبيرة نحو اللقب.
شكرا.
انتم مصدر فرحتنا وزهوتنا.
معز بن شرفية كلمة زايدة في صفاقس.
كرول فالترجي يا صفق ههه.
اما بعد ... تحية خاصة لعبدو :)
تالم في صمت ههه.
بطولة في باب سويقة ومتاع البهيم تعملوه شوليقة.
بفضل الرابطة الترشية والجامعة العميلة البطولة ديمة متاعهم.
ملا فضيح راكم عملتوا العار.
عطاوهاله لا تقرى لا تكتب.
ان شاء الله لباس طرحت الاتوال ما ناش شمايتية.
بربي كيفاه دخل جمهور الترجي... مش ممنوع؟
ولا على خاطرها الترجي.
ترجي يا دولة ههه موتوا بغيضكك.
برة امشي زور مصر يا قطرسيل.
الطرطور لا يمثل تونس.
بجاه ربي اش جاي تعمل لا حاشتنا بيك ولا بفلوسك.
انت غير مرحب بك ...
يا سعدنا يا هنانا ولد موزة جانا ...
يا سعدنا يا هنانا ولد موزة جانا ...
يا سعدنا يا هنانا ولد موزة جانا ...
يا سعدنا يا هنانا ولد موزة جانا ...
يا سعدنا يا هنانا ولد موزة جانا ...
يا سعدنا يا هنانا ولد موزة جانا ...
يا سعدنا يا هنانا ولد موزة جانا ...
يا سعدنا يا هنانا ولد موزة جانا ...
يا سعدنا يا هنانا ولد موزة جانا ...
يا سعدنا يا هنانا ولد موزة جانا ...
يا سعدنا يا هنانا ولد موزة جانا ...
اش جيبه موش الوزير الاول كان عنده ؟
شكون باش يقابل ؟ والا هي عملية ترتيب اوراق الاخوان ؟
ربي يستر منه.
تونس دخلت في تجاذبات عالمية خطيرة واحنا موش متاعها.
نحن دولة سلام ولا غير السلام.
شلاكة.
بن قردان: هروب البوليس.
حرق مقر الاتحاد اللي كان عمل زوز اضرابات في عهد الترويكا وسكت الآن!
اغلاق الملاحات بالقوة...
الحاصل تتمنيكوا عالرّجال في الاعلام وتقولوا يحبوا على فتح المعبر.
لا يا سيدي الشعب يحب يحاسب بوشماوي الخاينة والسراقة الكل اللي ينهبوا في خيرات البلاد...
برافو يا شعب بن قردان...
نحن نساند "التحركات الاجتماعية".
يا باش يطلعوا السلفية، يا رابطات حماية الثورة، يا مجرمين من اللي خرجهم المرزوقي في العفو التشريعي العام، يا كناترية، والسبب حسب اعلام العار : بالنسبة للسلفيين ورابطات حماية الثورة انقلاب على النظام لتاسيس دولة اسلامية والكناترية والمجرمين يحبوا على الكنترا والتهريب ...
خرافة.
نحب نقول لك جبور متاع الجنوب شبيكم.
محلاه القضاء الشريف -_-
برا للجنوب توة ترى الرجال اش تعملك يا مسخ.
سلملي على قضاء مستقل.
سارق اخر يطلق سراحه.
صحيح وينكم وقت احداث الرديف.
شنوة زعمة روابط حماية الثورة.
زايد العباد كرهتكم ومقتتكم وعرفت انكم مدلجين لا تهمكم لا مصالح عمال ولا مصلحة بلاد.
هاو جاي النهار اللي باش تتحاسبوا فيه
ارضنا حامية يا غلام فلا انت ولا السبسي ولا زبانيته يكلفوننا حتى الرد لان الرجولة والشهامة ابعد من ان تعرفونها ... واشرفكم يخرجبنا امام اطفالنا ونسائنا ... فكيف اذا كنتم في مواجهة اشاوسنا ورجالنا ...
والعالمية ههه.
يا حشاد يا حشاد الاتحاد باع البلاد وهاو الرجال باش يربوه.
لتعلم يا هذا باننا في حال فوز التجمعيين او ما يسمى بنداء تونس نداء الخراب نداء العهار في الانتخابات القادمة فاننا سنعلن الاستقلال في الجنوب عن الحكومة المركزية في العاصمة ...و اذا اعلننا ذلك فانكم حتى وان استنجدتم بالناتو والامم المتحدة فاننا لن نتراجع في قرارنا وانتم اجبن من ان تركعونا ...و كلامي موجه لمن يتكلم باسم نداء تونس او نداء الشيطان
بن قردان: هروب البوليس، حرق مقر الاتحاد لي كان عمل زوز اضرابات في عهد الترويكا وسكت الآن! اغلاق الملاحات بالقوة... الحاصل تتمنيكو عالرّجال في الاعلام وتقولو يحبو على فتح المعبر، لا يا سيدي الشعب يحب يحاسب بوشماوي الخاينة والسراقة الكل لي ينهبو في خيرات البلاد...
الى جرابع النهضه: حرق مقر اتحاد الشغل في بن قردان ,,السؤال : شنوة دخل اتحاد الشغل اللي كانوا يكفرو فيه وقت ما كان يحتج لصالحهم؟ شنوة دخل تونس وقت ما ليبيا هي اللي تسكر معبر راس جدير ؟ شبيهم ما تكلموش 3 سنين وما فاقوا كان توة ؟ استنتاج للاحداث في بن قردان فالمؤكد انه ضاهرها احتجاجات ولكن باطنها بداية الحرب ,,,السيناريو الليبي والسوري قريبا في تونس وآخر مراحل انهيار الدولة
الى جرابع النهضه: حرق مقر اتحاد الشغل في بن قردان ,,السؤال : شنوة دخل اتحاد الشغل اللي كانوا يكفرو فيه وقت ما كان يحتج لصالحهم؟ شنوة دخل تونس وقت ما ليبيا هي اللي تسكر معبر راس جدير ؟ شبيهم ما تكلموش 3 سنين وما فاقوا كان توة ؟ استنتاج للاحداث في بن قردان فالمؤكد انه ضاهرها احتجاجات ولكن باطنها بداية الحرب ,,,السيناريو الليبي والسوري قريبا في تونس وآخر مراحل انهيار الدولة.
الى جرابع النهضه: حرق مقر اتحاد الشغل في بن قردان ,,السؤال : شنوة دخل اتحاد الشغل اللي كانوا يكفرو فيه وقت ما كان يحتج لصالحهم؟ شنوة دخل تونس وقت ما ليبيا هي اللي تسكر معبر راس جدير ؟ شبيهم ما تكلموش 3 سنين وما فاقوا كان توة ؟ استنتاج للاحداث في بن قردان فالمؤكد انه ضاهرها احتجاجات ولكن باطنها بداية الحرب ,,,السيناريو الليبي والسوري قريبا في تونس وآخر مراحل انهيار الدولة
برا لا نشوطك قاتلو جرابع النهضة ههه يا جربوعة العباسي
برافو ياىشعب بن قردان...نحن نساند "التحركات الاجتماعية"
الله يمهل ولا يهمل الستم من حرضتمة على تعطيل الاقتصاد وتغرق البلاد في الديون وتطلعو في البلاطوات بمظهر المنقذينللبلاد يا عصابات الغرب
ههه كي السبة ما اتهمتوش النهضة والسلفية ورابطات حماية الثورة
موهبة شابة يبدو ماعندهاش زهر ... ربي يبقي عليه الستر وكهو
نحب نقول لك جبور متاع الجنوب اشبكم توة وليتو رجال يا طحان
نداء تونس بحى نصر تونس ضاهر نهضاوي معفن ...لا محاله كل الاحزاب معفنين كيف لمنخرطين متاعهم...
ان شاء الله لباس هوكا باش انقصو من الزرارق او يخدمو بدنيا شوية
انتم آخر عباد تحكي على رجلة يا طحانة
الترجي رشوة_ملا ترشي متاع زبي تلعب حظبة وقول
مبروك علينا البطولة ... اغتصاب النادي الصفاقسي في ملعبه وامام جماهيره
في بالي ماتش النادي الصفاقسي والترشي طلعت صفاقس ونجم المتلوي ههه حضبة وقول عملت لعار يا دندوك مكذبش اللي قال ترجي دولة من تالي ههه
نحب نقول لك جبور متاع الجنوب اشبكم توة وليتو رجال يا طحان
ماتش ماسط لاسط
لحاجة الوحيدة الى فهمتها..انو معلول وبن يوسف عاملين فيها صفاقسية بزايد...
ترجي دولة من تالي ههه
وينكم هك جماعة لا قطر ولا امريكا ههه
يا هلا * علاش جاي -_-
لا يوصلو بالسالم
مرحبا بيه المهم يجيب بنتو معاه حاجتي بيها.
انا نتصورو كان جاء في وقت الحكومة القديمة شنوة باش يكون موقف الاعلام وخاصة المعارضة !
تحبني بالسيف نقلك يا طحان الخليج وقطر وينع بوك وبوزكمك وبوزكم شيخ موزة معاك ؟
استثمارات قطر مانا شوفناها بعد الثورة بشويّة وين مشات: كلها للنهضة وللارهاب... دم بلعيد والبراهمي وجنودنا اللي تذبْحو في الشعانبي والامنيين اللي تقتلو في ڨبلاط وغيرها... كله في رقبة الامير هذ وبوه!
لا امريكا ولا قطر ههه
ما فهمتش علاش ناوي امريكا تحرك فيه كيف الماريونات
ههه اللي يسبو في امير قطر تاو منافقين وطحانة / كان يجيهم عقد عمل من قطر تاو يمشو يتجراو لقطر
قكر شرات فرنسا / والي تحبهم انتي من السياسيين مشاو يطحنو للقطر برشة مرات
اعلاش في غياب الحكومة؟!
شنوة الفرق بين قطر واسرائيل محسوب، قاعد يبني في مستوطنات غادي جملة. وزايد هذيكة اخلاق الخوامجية، عادة مد اخواتكم ونساكم للاجانب في الشعانبي ولا سوريا طبع خاص بيكم
فخر ليك كمية الشوكوتوم والفارينة اللي هازها، فخرك بذيول الصهاينة اللي يعايرو في البلاد هذي على بكرة ابيها راهم جواعى وبرميل قطر علمهم الوقوف والتسليم خليه لروحك
القطريين في تونس؟ هيا باهي كي تفكرت. كيما هاك اللي يخدمو في قناة الجزيرة اطفال اللي شادينهم لليوم ما غير تهمة فاكينيلهم الباسبورات وما همش يخلصو فيهم؟ ولا هاك الماشين بنظام الكفيل كي العبيد يعاملو فيهم كي الخدمان يوصلو حتى هما جايين على اساس يخدمو موظفين وبشهايد يقولولهم لمو الزبلة؟ العقد حاجة مبعد يقلو امسح بيه وزيد يفكو الباسبورات؟ تقول انتي بعد هذا الكل لازم بقية العشرة ملاين يدخلو حتى هما في الذل والطحين للركبة للقطريين باش المشكلة تتحل؟ اشبع بيه الذل. اللي مشى غادي لي وليه ربي جابها لروحو.
يا سعدنا يا هنانا ولد موزة جانا ... يا سعدنا يا هنانا ولد موزة جانا ... يا سعدنا يا هنانا ولد موزة جانا ... يا سعدنا يا هنانا ولد موزة جانا ... يا سعدنا يا هنانا ولد موزة جانا ... يا سعدنا يا هنانا ولد موزة جانا ... يا سعدنا يا هنانا ولد موزة جانا ..
باقي مش حاشمين على رواحكم يا نهقاويين، تخشابو الناس جواعى كيفكم؟ امشي خوذو انتي عقد العمل لقطرائيل واقعد غادي ما غير باسبور وما غير فلوس وما غير كرامة يعاملوك كيما تستاهل كي الكلب بنظام الكفيل. اما في تونس مازالت ما رجعتش العبودية كانك ناسي.
. تاكيد من مصادر اكثر من موثوقة... احمد العماري مدير النهضة بولاية مدنين هو من يقود عمليات التخريب في بن قردان عن بعد...علما وان بعض المصادر تؤكد تلقي العماري لاموال لجرّ البلاد الى الفوضى من عبد الحكيم بلحاج...هذا الشخص يعتبره بعض متساكني الجنوب اخطر ارهابي عرفته البلاد فهو من يدخل السلاح الى البلاد وهو ايضا من يسفّر الشباب الى سوريا...علما وان معلومات مؤكدة تقول ان الاسلحة مكدّسة في بن قردان وان العماري هو من تكفّل بادخالها الى الجهة عبر مسالك تهريب لا يعلمها غيره وبعض القيادات النهضاوية... سلامة حجازي
باش يحشي موزة في ماخرت كل خوانجي
باش اجيب الصيد من ***
في تونس لكل مش في العاصمة كاهاو
برافو شفيق زرقين النّائب عن التّحالف الدّيمقراطي
بن قردان: هروب البوليس، حرق مقر الاتحاد لي كان عمل زوز اضرابات في عهد الترويكا وسكت الآن! اغلاق الملاحات بالقوة... الحاصل تتمنيكو عالرّجال في الاعلام وتقولو يحبو على فتح المعبر، لا يا سيدي الشعب يحب يحاسب بوشماوي الخاينة والسراقة الكل لي ينهبو في خيرات البلاد...
العلمانيين الكلهم كفره خونة خماج ... يا ولد القحبة انت وها اللي ابيعو في القرودة للاغبياء ! كي احنا ما عندناش نفط اوكي اعلنوا تاميم القطرة اللي عندنا وهكا اللي عتده حجرة يرماها ? ثرواتنا سنترجعها بالدماء لانه اللي تفك بالقوة ما يرجع كان بالقوة
ثبت.الاسبوع الفارط قلت .90.الف برميل..وزيد من يدرك هذا العد.؟الشركات الاجنبية حرة ومستحوذة على كل الحقول
ايه،و 70 شركة بترول يسقمو فيهم، كل واحد 1000 برميل :3
كذاب 20شركة نفطية عالمية موجودة في تونس من اجل 70 الف برميل ؟ وشركات عايلة البوشماوي وعايلة المبروك محسوبين ؟
70شركة اجنبية فس تونس وتقول الانتاج لا يتجاوز70 الف برميل في من تستبله
الكذاب لا تباركلو
بن قردان: هروب البوليس، حرق مقر الاتحاد لي كان عمل زوز اضرابات في عهد الترويكا وسكت الآن! اغلاق الملاحات بالقوة... الحاصل تتمنيكو عالرّجال في الاعلام وتقولو يحبو على فتح المعبر، لا يا سيدي الشعب يحب يحاسب بوشماوي الخاينة والسراقة الكل لي ينهبو في خيرات البلاد...
كان عليك تقول كذلك قداش تستهلك تونس وقتها ماش يفهمك التونسي ويفهم بالخصوص اللي احنا ما عنا حتى شيئ
ههه 70 شركة اجنبية كل وحدة الف يوميا بربي يزي من استبلاه التونسي، غريبة اللي يشد وزير تقول ينسى اللي هو ولد هالبلاد
كلام ساذج اذن معادش تحكيو على الدعم
انا مع التهريب من اجل تحطيم دولة السراق ولدين بوكم الكلب تحبوا كان انتم تاكلو تي علقل اعطيونا فلوسنا يا ولاد الحرام تحبوا كان انتم تبيعو البنزين من السرقة واحنا من عرق جبينا لا
بالله كفاش في الجزائر اللتر الواحد مزوط ب.230مي.وفي ليبياب.150مي.وتحبوا تقضوا عالتهريب.اعملوا جدار عازل.حطونا في قفص.
الحدود التي رسمها المستعمر سبب البلاء ... كنا امة واحدة ... تبادل تجاري بلا قيود ... فقمتم بحبسنا في اقفاص سايكس بيكو لتامين مصالح المستعمرين وكي تبقى الاسعار مرتفعة لكي ينعم الراسماليون اصحاب الشركات الاروبية ووكلائهم في تونس ينهشون لحم هذا الشعب المسكين ... فضحت هذه الثورة مماراساتكم القذرة
يعترف بعظمة لسانه ان تونس تؤمن ربع المحروقات بواسطة التهريب...وعلاش الحكومه تقاوم التهريب ..هل هي الغبيه ام انت الكاذب..
يزونا من كذب نفط موجود ومشاء لله صحراء كلها تشعل بنفط يا سراق يا خونه يا اعلوجه
ههه اما كلاسيكو بربي ؟ قالوا كلاسيكو ! بعد ما تفرجت على مانشستر وبايرن مازلت انجم نتفرج على دجاج قرطاج ! ههه
تطالبون بتطهير الاتحاد... من انتم ؟ يجب محاسبتكم انتم يا من سرقتم البلاد وتركتم الدولة شبه مفلسة ... الفاسد ميصلحش البلاد
و كالعادة الكوبيي كولي حاضر من جديد جماعة حزب التحرير والنهقة يخممو في حاجة ويعملو في دورة غادي عندهم مديدة وهذي النتائج "العفوية".
رئيس الحكومة المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت نسيتوها ؟
تي في العاصمة والعبد ريقو شايح خلي في الولايات الاخرى ! السؤال المطروح اخيرا باش نتمتعوا بثروتنا الغازية المنهوبة والا كيف العادة نعطوه بلاش ونشروه من البلدان الاخرى?
تهني من الجزائر -_-
و قنوات التطهير والكياسات ننساوهم ؟ حاله رثه يعني نهارت اللي تفكرو في قنوات التطهير تعاودو الكياسات والغاز من جديد؟
قي الاخير سيدفع الفاتورة الزوالي موش كان مشيتو للمتهربين الجبائين من طب واصحاب الشركات
لقد اصبحت تونس جمهورية عندكش حويجه لربي.
فرقة الشحاتة التونسية من واشنطن تشحت وتتشحت من دولة الاستعمار.
انه العار.
كرهتونا في ولدين ام السياسة ...
شكرى متاعكم هو الوحيد في هالبلاد مات.
ٱش كون قتل كاهنة ؟
ٱش كون قتل المحامي فوزي بن مراد ؟
ٱش كون قتل الاستاذ عبد الفتّاح عمر ؟
ٱش كون المستفيد من اغتيال بلعيد والمتاجر بدمه؟
ٱش كون المستفيد من اغتيال البراهمي والمتمعّش من قضيّته ؟
من يعطّل اتمام الدّستور ؟
من لا يرغب في اجراء الانتخابات ؟
من يشجّع الانقلابات العسكريّة على الارادة الشّعبيّة.
من وزنه الانتخابي صفر فاصل، ورصيده الشّعبي خفي حنين بينما حضوره الاعلامي 24/24 + 7/7؟
من يكاد يطير فرحا ويتلقّف كلّ خبر لارقام مؤسّسات ماليّة عالميّة مشبوهة فيه حطّ من تصنيف لتونس؟
من وراء الارباك الممنهج والفلتان المبرمج؟
من المحرّض والدّاعم للاعتصامات والاضرابات وسدّ الطّرقات وتعطيل المنشٱت والمؤسّسات وغلق المعامل والمصانع؟
من نظّم وشارك في قوافل خيريّة مع اخذ صور للدّعاية والنّشر وانقطع عن ذلك لانّ الحدّ من الاقصاء والتّهميش والاحتقان لا يخدم اجندته السّياسيّة وقد يحسب لعهد يحكم فيه خصومه؟
من لم يشارك في الانتخابات اصلا وبالمال السّياسي الفاسد اشترى نوّابا وكتلا ؟
من يستعين بالمستعمر ويستقوي بالاجنبي في كل تحرّكات وفعاليّات داخليّة؟
من طمس وثائق الادانة من 14 جانفي 2011 الى 23 اكتوبر 2011.
من احتفظ احتياطيّا برموز النّظام السّابق في سجون 05 نجوم خوفا من الانتقام الشّعبي واطلق سراحهم على دفعات بعد ان كرّه التّوانسة في ثورتهم ؟
من تمسك من 12 جانفي 2011...
الارهاب في تونس صناعة الدولة العميقة واتباع النظام القديم وعملاء ووكلاء الاستعمار بتواطء رجال اعمال فاسدين.
واكبر دليل على ذلك ان الارهاب لا يتحرك الا عند وجود ازمة سياسية ويضهر ويختفي حسب ما يتطلبه الوضع السياسي في البلاد.
اول ما برز الارهاب كان يطالب باستقالات حكومة الجبالي وعندما استقالت اختى الارهاب.
ثم طرحت فكرة حكومة تكنقرات فضهر الارهاب ليضغط وكذلك في ما يخص قانون تحصين الثورة وغيرها من القرارات التي كانت تزعج الارهابيين...
والذي يفضح حقيقة الارهاب وولائه وانتمائه هي الشخصيات المورطة فيه والتي اعلنت عنها الداخلية ولعل ابرزها احمد الرويسي رجل المخابرات بامتياز الذي تم تكوينه في سوريا وكان مقرباً جداً من ليلى الطرابلسي وكذلك شخصية كمال القضقاضي الغامضة.
وصورة هذا الاخير مع احد كوادر الداخلية التي بات بالكاشف ان فيها جهاز خاصاً مخابراتياً يدين بالولاء الى النظام القديم ويحركه اشخاص مثل كمال لطيف وله علاقة مع دول اجنبية يخدمها على حساب المصلحة الوطنية.
وما الاغتيالات والعمليات الارهابية الا لعبة قذرة يلعبها نظام بن علي من اعلم وداخلية وفاسدين وسياسين لارباك الوضع العام ومقايضة المواطن التونسي بين حريته وامنه وكذلك لارهاق ودحر وتوريط الخصوم السياسيين.
انها اساليبهم ولهذا ثار الشعب عليهم.
0،0000002% كيف خوه ههه.
عزوزة الستوت متاع العاهرات.
اش مازال في عمرها.
متي تتوب الى الله انها عادمة الخلق والاخلاق.
طز.
وينهم جماعة لا امريكا لا قطر؟
كرهتونا في رواحنا تقول عليه هجالة تساسي لليتامة.
الله لا تربحك يا غنوشي غرقتها البلاد.
باش يعطونا طرف دهن للقصر!
اولي القصر الابيض!
رئيس الحكومة المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت نسيتوها ؟
الله يا محسنين فضحتونا نهار كامل وانتوما تطلبوا.
ههه وانت من جماعة اسرائيل ذاتها؟
ما عادش مؤقت يا ولاد الحجامة.
راك ماسطة راك لاسطه.
راك ماسطة راك لاسطه.
راك ماسطة راك لاسطه.
راك ماسطة راك لاسطه.
راك ماسطة راك لاسطه.
راك ماسطة راك لاسطه.
راك ماسطة راك لاسطه.
راك ماسطة راك لاسطه.
راك ماسطة راك لاسطه.
هذي نسيتها ؟
مدام النهقة خربت الخزينة وفلستنا مh عادش عنا حل كان الطلبة.
اوه دغدغوني خنضحك.
محامي فاشل متاع المؤقت سيادتك ولا قفة لله.
نقصوا من التلحيس انت وامثالك.
غليتوا الخبزة في تونس.
راك ماسط لاسط.
ما تنسهاش عاد
اوكي هاني باش نجاوبك بنفس معايير مستواك المنحط :)
اوّل حاجة يا راس الطنجرة حد ما يتجرا يدغدغك خاتر انا متاكد اللي انت في حياتك اكبر ضحكة.
ثاني حاجة يا فم عجلت التركتور نتشرف نكون محامي لشخص مستواه التعليم ما توصلش انت حتى تحلم به.
ثالث حاجة يا بنت جهاد النكاح الخبزة ما غلات كان (بعهركم) لسيدكم الشيخ باش ما نقولش كلمة اخرى اللي تلقاوا حتى طيحوله سراولكم باش يرضى عليكم.
مع الشكر :)
رئيس الحكومة المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت نسيتوها ؟
لول من الفقرة لكاتبها ظاهر مستانس بالقفة والتلحيس ونظرا لتفاهتك ولمستوك الهابط.
ما نيش قاريتها احتراما لثقافتي نخاف لتوسخلي افكري بالمعاجم البيئية متاعك.
اعصابك لا يتحرقوا.
وبربي اكتب نص اخر افحم بيه امثالك في البهامة.
ما خص عقلك حاصيلو.
لول حتى هوما ما سمٌاوه البيت الابيض كان خاتره حنيٌن وقلبه ابيض.
قروض في جرٌة القروض.
ولينا دولة عايشة على ما يدر عليها باقي دول العالم.
ههه ذلٌونا.
قللها تصبهم في جيوب الشعب خير ما يمشوا في جيوب المسؤولين ههه.
ماو قلتوا موش باهي الطلبة ولا شنوة...
على قد ما تبلعوا لتوة ما شبعتوا.
يعطيكم هم على روسكم.
ثبتولنا رواحكم عاد عندكم فلوس والا لا.
توة من جهة تتسلفوا وتزيدوا في الاسعار وموقفين الانتدابات ومن جهة تزيدوا في الشهريات.
زيدوا زيدوا كيما ان شاء الله تزيد عليكم ذنوبكم والبطالة يقعدوا يرمشوا.
شعلها يا محروق.
الله يهلك الاتحاد بركنا وهلكنا.
الله لا تربح اللي كان السبب.
نعملوا قرض يخلصه 12 مليون من جيبه اما ما يستنفعوا بيه كان مليون موظف.
#الموت #للخونة.
يا ولاد **** تزيدوا في الشهاري والبطال كلاه الحافر.
يا سراق.
لا تعليم يصلح.
لا صحة تصلح.
لا نقل يصلح.
بن علي ما هربش.
والله انتم بن علي.
يلعن الرادسة متاع جد بوكم الاول.
اتحاد الخراب روسكم ما نراوهاش قبل.
وتوة وليتوا صيودا ونهار كامل تكسرولنا في روسنا وعمال لتالي.
الجهل مصيبة...
ثم يقول الاتحاد انه غير مسؤول على انهيار الدولة واقتصادها وتداينها المفرط...
شلة انتهازية.
بلقاسم العياري هذا هو وكلاب الاتحاد اللي ماخذين اراضي بلوشي في حدائق قرطاج يتكلموا ويزايدوا وآخر همهم الشعب الزوالي...
يلعن بو المخير فيكم انتوما ومرتزقة اعلام العار.
ثبتونا عاد توة ثمة شهرية افريل...
باش ناخذوا الزيادة.
ماهم قالوا شهرية افريل ما ثماش.
عاجل من بنقردان : في اتصال هاتفي من ساحة الاعتصام محتجون بالمئات يقتحمون مقر الاتحاد العام التونسي للشغل بالجهة في احتجاج على عدم تبنيه لمطالب الجهة التنموية والشغلية.
كما تتحدث انباء اولية عن سيطرة المحتجين على المقر في غياب كامل للامن.
كما دخل الاضراب العام الشامل يومه الثالث في المدينة بعد اغلاق المدارس والادارات الحكومية ابوابها.
يحصل ذلك وسط تعتيم اعلامي كامل.
رئيس الحكومة المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت المؤقت نسيتوها ؟
يا معلم خليكم من الاجور المهم ضبط الاسعار فى المواد الغذائية واللحوم والدجاج.
اش الفايدة ترفيع الاجور عشرة دينار وتصبح المعيشة مرتفعة مرات مما هي عليه الان.
اللحم خمسة وعشرون دينار غدوه خمسة وثلاثون دينار.
موش عارف كلامكم هذا شنوة معناه.
زيدوا في الشهريات وتمتعوا واسرقوا قد ما تحبوا اما هاكة البطال ما يحكي عليه حد.
يا اتحاد الخراب عبوا جيوبكم مليح على خاطر الثورة الحقيقية اللي باش تشنقكم هاي جاية والمرة ان شاء الله البداية من بن قردان.
ما واكلينها كان البطالة اللي كيفي.
من 2008 بطال يا رسول الله وانتم تزيدوا في الشهريات.
خلايق ومفسدين في الارض.
لا بارك الله فيهم ولا في ذريتهم ورب يقطع نسلهم.
الارهاب الخوانجي يضرب بقوة ومن بعد يقولوا كيفاش احكام الاعدام.
واللهي الغبي هو من يصدق ان هذا من فعل الاخوان.
باللهي فك على سبسي.
اخطونا من الهم والمشاكل.
رانا #فدينا وقلقنا من الهم.
كما تدين تدان.
ويا حافر حفرة السوء احفر قد قياسك تجي نهار وتجي في راسك وهذا ما جرى للاتحاد.
طبعا لان الاتحاد هو الذي طالب بالتنمية للجهة وقت كانوا هالانتهازيين راقدين...
خاطر مايساعدهمش نهضتهم تتقلق.
جماعة التهريب وخراب الاقتصاد معروفين السلاحف والخوانجية.
سامحني اللي يخرب بلاده ويهرب خيرات بلاده باش يشري ديماكس في ضرف شهر ما هوش وطني وما هوش راجل.
هذم جماعة النهقة واللي مستفادين مالتهريب والكنترة يعني اللي خربوا الاقتصاد.
الله لا تباركلهم آش ضرونا.
حرق مقر اتحاد الشغل في بن قردان ,,,
السؤال : شنوة دخل اتحاد الشغل اللي كانوا يكفروا فيه وقت ما كان يحتج لصالحهم؟
شنوة دخل تونس وقت ما ليبيا هي اللي تسكر معبر راس جدير ؟
شبيهم ما تكلموش 3 سنين وما فاقوا كان توة ؟
استنتاج للاحداث في بن قردان فالمؤكد انه ضاهرها احتجاجات ولكن باطنها بداية الحرب ,,,
السيناريو الليبي والسوري قريبا في تونس وآخر مراحل انهيار الدولة.
الى جرابع النهضة : حرق مقر اتحاد الشغل في بن قردان ,,,
السؤال : شنوة دخل اتحاد الشغل اللي كانوا يكفروا فيه وقت ما كان يحتج لصالحهم؟
شنوة دخل تونس وقت ما ليبيا هي اللي تسكر معبر راس جدير ؟
شبيهم ما تكلموش 3 سنين وما فاقوا كان توة ؟
استنتاج للاحداث في بن قردان فالمؤكد انه ضاهرها احتجاجات ولكن باطنها بداية الحرب ,,,
السيناريو الليبي والسوري قريبا في تونس وآخر مراحل انهيار الدولة.
كذابين ...
تم انزال علم اتحاد الكفار والسراق والتامر على البلاد والعباد واراق المقر ولا وجود لاي عنصر امني على عين المكان.
"الثورة الصحيحة جاية جاية يا ارذل خلق الله.
وستبكون بدل الدموع دماء ان شاء الله
سيسي زعيم الانقلاب!
هذا نتاج انقلابك يا حيوان.
هاذا ما ستشاهدونه في تونس قريبا.
الاخوان المجرمين تفوه عليكم يا كلاب وتفوه على كل نذل يتعاطف مع المجرمين القتلة من الاخوان والنهضة.
الله لا تربحكم لا دنيا ولا اخرة.
ههه الجنون فجروا.
وبعد كيف يعدموهم يقولوا كيفاش.
تي يا موزاييك برتاجي حاجة تنفع وتفرح واخطونا من الهم والحزن.
هكة توة خويا يدافعوا عن انفسهم بقتل ابرياء.
نظرية خوانجية ارهابية جديدة...
الدفاع على النفس بالتفجير وسط الناس.
جرائم السيسي الخنزير.
بارك الله فيها...
كارها عملت وتجي في راس كعبات يرتحونا منهم.
في الجزائر جات جماعة كفرت المجتمع الجزائري وحللت قتله وصار ما صار في التسعينات.
هابطين عليهم يسرقوا ويغتصبوا ويقتلوا ويفجروا، مبعد في 2006 دخلوا جملة في القاعدة متاع المغرب العربي الاكمي ومازالوا مواصلين تفجير وتبني تفجيرات في المصانع والقرى ...
اما مازلت تلقى خوامجية يقولك "لا راهم ملائكة تسير على الارض وهاك المجازر الكل جيش ولا انتحار جماعي ولا مؤامرة على الاسلام ولا ... كفار مش مشكل".
في اليمن يوصلوا يفجروا سبيطار والكاميرا تصور فيهم والمرضى يلحلحوا بيهم وهما قاعدين يقتلوا فيهم بنفس برودة دم الصهاينة.
ومبعد قاعدين يلوجوا على التبريرات ويكفروا في المرضى اللي قتلوهم.
جاتك عادي ما يعملوش نفس الشيء في تونس ومصر؟
انتي قاعد تدافع عليهم وماكش مقتنع بالبراءة متاعهم.
كيفاش تحب تقنع واحد اوخر بالظلالة والخمج متاعك اللي وصل زينلك قتل المسلمين!
"دفاع عن النفس"!
على الطريقة الصهيونية تقصد؟
لا تباركله.
الشيء اللي سبب "الانقلاب" اول شيء هو استباحة طغمة مرسي وجماعته في اجتماعاتهم لدماء المسلمين وتوعدهم بالقتل.
وهذه الحوادث تزيد تدعيم كونهم غير مؤهلين للحكم نظرا لميولهم الاجرامية تجاه المسلمين العزل (على عكسهم هم).
حتى الخوارج مين يذبحوا في الناس في الاسواق بعد ما يعيطوا "لا حكم الا لله"
وهوما يقصدوا "لاحكم الا لعصابتنا".
ما شفعلهمش لا في الدنيا ولا في الآخرة.
ما بكى عليهم حتى حد كي بيدوهم الخلفاء الراشدين عن بكرة ابيهم حتى آخر فرد.
الخوارج الجد السفاحين زادة حضروا رواحكم.
كان خذيتوا نفس الطريق، باش تلقوا نفس المصير متاع اللي تبعوا الطريق هذاكة.
و يقولك علاش يعدم فيهم وحقوق الا...
ٱش كون قتل كاهنة ؟
ٱش كون قتل المحامي فوزي بن مراد ؟
ٱش كون قتل الاستاذ عبد الفتّاح عمر ؟
ٱش كون المستفيد من اغتيال بلعيد والمتاجر بدمه؟
ٱش كون المستفيد من اغتيال البراهمي والمتمعّش من قضيّته ؟
من يعطّل اتمام الدّستور ؟
من لا يرغب في اجراء الانتخابات ؟
من يشجّع الانقلابات العسكريّة على الارادة الشّعبيّة.
من وزنه الانتخابي صفر فاصل، ورصيده الشّعبي خفي حنين بينما حضوره الاعلامي 24/24 + 7/7؟
من يكاد يطير فرحا ويتلقّف كلّ خبر لارقام مؤسّسات ماليّة عالميّة مشبوهة فيه حطّ من تصنيف لتونس؟
من وراء الارباك الممنهج والفلتان المبرمج؟
من المحرّض والدّاعم للاعتصامات والاضرابات وسدّ الطّرقات وتعطيل المنشٱت والمؤسّسات وغلق المعامل والمصانع؟
من نظّم وشارك في قوافل خيريّة مع اخذ صور للدّعاية والنّشر وانقطع عن ذلك لانّ الحدّ من الاقصاء والتّهميش والاحتقان لا يخدم اجندته السّياسيّة وقد يحسب لعهد يحكم فيه خصومه؟
من لم يشارك في الانتخابات اصلا وبالمال السّياسي الفاسد اشترى نوّابا وكتلا ؟
من يستعين بالمستعمر ويستقوي بالاجنبي في كل تحرّكات وفعاليّات داخليّة؟
من طمس وثائق الادانة من 14 جانفي 2011 الى 23 اكتوبر 2011.
من احتفظ احتياطيّا برموز النّظام السّابق في سجون 05 نجوم خوفا من الانتقام الشّعبي واطلق سراحهم على دفعات بعد ان كرّه التّوانسة في ثورتهم ؟
من تمسك من 12 جانفي 2011...
الارهاب في تونس صناعة الدولة العميقة واتباع النظام القديم وعملاء ووكلاء الاستعمار بتواطء رجال اعمال فاسدين.
واكبر دليل على ذلك ان الارهاب لا يتحرك الا عند وجود ازمة سياسية ويضهر ويختفي حسب ما يتطلبه الوضع السياسي في البلاد.
اول ما برز الارهاب كان يطالب باستقالات حكومة الجبالي وعندما استقالت اختى الارهاب.
ثم طرحت فكرة حكومة تكنقرات فضهر الارهاب ليضغط وكذلك في ما يخص قانون تحصين الثورة وغيرها من القرارات التي كانت تزعج الارهابيين...
والذي يفضح حقيقة الارهاب وولائه وانتمائه هي الشخصيات المورطة فيه والتي اعلنت عنها الداخلية ولعل ابرزها احمد الرويسي رجل المخابرات بامتياز الذي تم تكوينه في سوريا وكان مقرباً جداً من ليلى الطرابلسي وكذلك شخصية كمال القضقاضي الغامضة.
وصورة هذا الاخير مع احد كوادر الداخلية التي بات بالكاشف ان فيها جهاز خاصاً مخابراتياً يدين بالولاء الى النظام القديم ويحركه اشخاص مثل كمال لطيف وله علاقة مع دول اجنبية يخدمها على حساب المصلحة الوطنية.
وما الاغتيالات والعمليات الارهابية الا لعبة قذرة يلعبها نظام بن علي من اعلم وداخلية وفاسدين وسياسين لارباك الوضع العام ومقايضة المواطن التونسي بين حريته وامنه وكذلك لارهاق ودحر وتوريط الخصوم السياسيين.
انها اساليبهم ولهذا ثار الشعب عليهم.
كلام باهي اما ناقص.
شكون شجع وحمي الارهاب.
ما قتله حد شكري وبنا قتله المعتمد والحاكم ...
بلعيد قال لشوقي طبيب انه اللي يتبع فيه بوليس سياسي قديم تابع لبن علي اكيد بوليس سياسي سلفي #معيز_ولوا_طاروا.
معيز ولوا طاروا.
هذي لعبت الباجي الحثالة.
خايف من تحصين الثورة.
ٱش كون قتل كاهنة ؟
ٱش كون قتل المحامي فوزي بن مراد ؟
ٱش كون قتل الاستاذ عبد الفتّاح عمر ؟
ٱش كون المستفيد من اغتيال بلعيد والمتاجر بدمه؟
ٱش كون المستفيد من اغتيال البراهمي والمتمعّش من قضيّته ؟
من يعطّل اتمام الدّستور ؟
من لا يرغب في اجراء الانتخابات ؟
من يشجّع الانقلابات العسكريّة على الارادة الشّعبيّة.
من وزنه الانتخابي صفر فاصل، ورصيده الشّعبي خفي حنين بينما حضوره الاعلامي 24/24 + 7/7؟
من يكاد يطير فرحا ويتلقّف كلّ خبر لارقام مؤسّسات ماليّة عالميّة مشبوهة فيه حطّ من تصنيف لتونس؟
من وراء الارباك الممنهج والفلتان المبرمج؟
من المحرّض والدّاعم للاعتصامات والاضرابات وسدّ الطّرقات وتعطيل المنشٱت والمؤسّسات وغلق المعامل والمصانع؟
من نظّم وشارك في قوافل خيريّة مع اخذ صور للدّعاية والنّشر وانقطع عن ذلك لانّ الحدّ من الاقصاء والتّهميش والاحتقان لا يخدم اجندته السّياسيّة وقد يحسب لعهد يحكم فيه خصومه؟
من لم يشارك في الانتخابات اصلا وبالمال السّياسي الفاسد اشترى نوّابا وكتلا ؟
من يستعين بالمستعمر ويستقوي بالاجنبي في كل تحرّكات وفعاليّات داخليّة؟
من طمس وثائق الادانة من 14 جانفي 2011 الى 23 اكتوبر 2011.
من احتفظ احتياطيّا برموز النّظام السّابق في سجون 05 نجوم خوفا من الانتقام الشّعبي واطلق سراحهم على دفعات بعد ان كرّه التّوانسة في ثورتهم ؟
من تمسك من 12 جانفي 2011...
الارهاب في تونس صناعة الدولة العميقة واتباع النظام القديم وعملاء ووكلاء الاستعمار بتواطء رجال اعمال فاسدين.
واكبر دليل على ذلك ان الارهاب لا يتحرك الا عند وجود ازمة سياسية ويضهر ويختفي حسب ما يتطلبه الوضع السياسي في البلاد.
اول ما برز الارهاب كان يطالب باستقالات حكومة الجبالي وعندما استقالت اختى الارهاب.
ثم طرحت فكرة حكومة تكنقرات فضهر الارهاب ليضغط وكذلك في ما يخص قانون تحصين الثورة وغيرها من القرارات التي كانت تزعج الارهابيين...
والذي يفضح حقيقة الارهاب وولائه وانتمائه هي الشخصيات المورطة فيه والتي اعلنت عنها الداخلية ولعل ابرزها احمد الرويسي رجل المخابرات بامتياز الذي تم تكوينه في سوريا وكان مقرباً جداً من ليلى الطرابلسي وكذلك شخصية كمال القضقاضي الغامضة.
وصورة هذا الاخير مع احد كوادر الداخلية التي بات بالكاشف ان فيها جهاز خاصاً مخابراتياً يدين بالولاء الى النظام القديم ويحركه اشخاص مثل كمال لطيف وله علاقة مع دول اجنبية يخدمها على حساب المصلحة الوطنية.
وما الاغتيالات والعمليات الارهابية الا لعبة قذرة يلعبها نظام بن علي من اعلم وداخلية وفاسدين وسياسين لارباك الوضع العام ومقايضة المواطن التونسي بين حريته وامنه وكذلك لارهاق ودحر وتوريط الخصوم السياسيين.
انها اساليبهم ولهذا ثار الشعب عليهم.
واضح علي العريض المتهم رقم واحد ولا غرابة.
ولو كان جاء قضاء مستقل باب علي يرجع لبو فردة مع حكم مدى الحياة وبونيس حبس انفرادي كيف العادة.
حكومة في العالم المتقدم تتكون من 13 فرد ويخدموا بلادهم بضمير واجتهاد وحكومتنا تتالف من الف شخص وبدون منفعة كي بيهم كي بلاش.
كل ما زاد عددهم كثرت السرقة في البلاد.
لا حول ولا قوة الا بالله.
تنجم ما تسمعهاش.
المفارقة العجيبة ان توفيق بو عشبة كان يدافع بضرارة على نظام بن علي واعلامه الستاليني والآن نراه يزايد على حرية الاعلام.
صحيح اللي يحشموا ماتوا.
تي شعب كامل معمل عليها ههه.
جهدك يا علاف ههه.
حتى هي حالات في قمة البهامة طالعة للجامعة.
واللي ما حلفهمش الحظ آش حضرتولهم.
آش باش يعملوا.
تي الزربية ولات بالباك المحنون والصنائع الكل بالباك.
آش باش يعملوا تراه يعطي ت.
قاري وبطال خير من جاهل وبطال.
خبر باهي.
بربي كيفاش المستوى التعليمي للتلميذ باش يتقد وهو يقري فيه استاذ ناجح في الباك بال 25%.
مصادر مؤكدة ان الحكومة الحالية عاجزة علي صرف جراية الموظفين لشهر افريل ...
اما قادرة على صرف جراية 30 مليون للمرزوقي ... و 5 ملاين لكل وزير... و 4 اربعة ملاين لكل نائب... وتنجم تزيد تصبر وتنسى 360 من رجال الاعمال الفاسدين الذين يستحوذون على اكثر من 12 مليار...
ما دام موجود شكون قادر يخدمها بمقال ب 80 دينار ويظهرها عاجزة حتى يدفع المواطن الفاتورة ...
ويقولها راهي الدولة فالسة...
الدولة فالسة على الشعب اما غنية للوزراء والنواب... وسخية مع رجال الاعمال...
القلال ما ماتش مازال يعيش معانا ...
وخلانا الف مرتزق من اشباه الاعلاميون ...
وكيما يقولوا الجمل هاز الحمل **الشعب** والقراد ينين.
الزنطور ديمة بطلعاته الفاشلة هعهع.
لا هذي قلتلهم اسكتوا عاد.
الافريقي يلزمها الخبيزة موش النعناع باش حالها يقوم.
عيب عليكم.
الكلنا توانسة وما هو الا ماتش كورة يتعدى ويتنسى.
وان شاء الله المكشخة تربح!!!
ترجي يا دولة!
شنية هالحالة المرة اللي فاتت في القروان ضربوهم بالحجر والمرة هذي صدموا عليهم في انصاف الليالي.
هذي ضريبة النجاح خاطرها اكبر جمعية في تونس وفي افريقيا؟
سيب علينا مالريسك وموش لازم يلعبوله.
كان نربحوا شنوة ينجم يصير.
في حدود منتصف الليل والربع قدم وليد نوارة ( صاحب سوابق ) صفاقسي ومعه شلة من الخماج وقاموا باعمال شغب في النزل في محاولة منهم لايقاض لاعبي الترجي وتشتيت تركيزهم مما اجبر مسؤلي الترجي على النزول اليهم ونهيهم على ما قاموا به.
الا ان هذه المجموعة حاولت تعنيف بعض المسؤولين.
وقد تم الاتصال بالامن وتم ايقاف المجموعة وهم الان في منطقة الامن الجنوبية بصفاقس.
هذا وقد تقدم السيد عز الدين العجمي رئيس جمعية احباء الترجي الرياضي التونسي بشكاية في الغرض.
ومازالت الابحاث جارية الى حد هذه اللحظة ...
يزيوا بلا تخلويض.
ثمة حارة جاوا يتصايحوا ويسبوا هد عليهم الحاكم.
زوز فرق عندهم كورة مزيانة.
واللي حاضر اكثر صحة ليه.
يزيوا بلا فتنة وتشعيل نار.
مكروهين في كل بلاصة.
للاسف اللي صحيح.
لكن لا يمكن ان نحمل الخطا على الصفاقسية الكل.
ثمة شرذمة صغيرة مرتزقة وكلاب يحبوا يفسدوا.
الرجال تربح على الميدان مش بالزدمان على النزل.
كان هكة توة يوليوا جمهور الترجي يزدم على الجمعيات الكل.
اذا تحبوا دوروها غورة راكم مازلتوا ما تعرفوش ولا نسبتوا جمهور الترجي...
ما تستحقوش مجهود ياخي كل شيء باش نعملوله مغارف!
ديمة شانعين ههه.
في تونس مازلنا نحكيوا على كورة وبطولة هكة؟
كل شيء ولا يعمل العار في هالبلاد.
كل شيء ولا فوضى وعنف...
الى اين نسير بهذا البلد.
يا والله جو على الدناديك.
قعدوا كي بني صهيون وين يمشيوا يلقاوا كان الرجم كالشياطين والعياذ بالله.
في القيروان فرحوا بيهم بالحجر وفي الصفاقس بالسكاكن ههه.
اللي يكثر مالعسل يمساط.
والسلام عليكم.
الاخوان صناعة بريطانية واليوم يطردون.
الاغبياء فشلوا في تونس ومصر فشلوا حتى في علاقتهم مع صناعهم بعد ان اتضح على مرئا العلم انهم لا يصلحون للدنيا والدين.
ما تخافش يا بريطانية والغرب بصفة عامة العلمانيون يحاربون الاسلام اكثر من المسحيين.
سيناريو الارهاب نجح بغباء ثلة من الشعوب.
ههه كعبة البهامة قد راسك.
الاخوان عندهم اكثر من 90 سنة ناضلوا ضد بريطانيا في مصر وفلسطين الاردن و و.
كيف انت بهيم وما تعرفش لواه تحل في فمّك.
قول يا ناس فهموني راني بهيم.
اللهم انك انت الله لا اله الا انت انت الغني ونحن الفقراء نحن عبيدك بنوا عبيدك نواصينا بيدك ماض ٍ فينا حكمك عدل فينا قضاؤك لا ملجا ولا منجا منك الا اليك.
اللهم ادفع عنا وعن اهل العيص البلا والبراكين والزلازل والمحن وجميع الفتن ما ظهر منها وما بطن.
اللهم اني استودعك جميع المسلمين والمسلمات في هذه البلاد وفي العيص خاصة واجعل ما صابهم خير ونعمة عليهم.
اللهم احفظهم وانت خير الحافظين.
ههه سرعوفة.
بونجور.
ان شاء الله مربوحة للترجي اليوم :)
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته.
بنجور يا احلى ناس.
ههه وعليكم البونجور.
بنجور.
اللي اكبر من 30 سنة تنفيتي.
مزروقي رئيسنا حزبه حزبنا.
المرزوقي 3014 شماتة في البايدة والبايدين ايتام البايد.
راهم قالوله طير ما احلى فراقك.
اقلب منظرك يا طرطور.
تونس مسختها يا ارخص عباد الله.
نعلبو الوقت.
خرجوا المهبول مالقصر، باش يبيع للبلاد
طرطور وحمار جار العربت الغنوشي.
في تونس اللي شادين سلطة يذكروني بطلاب سيدي محرز.
بالعربي رانا ما نجموش نخلصوا ايجوا احتلونا ووقتلي ترجعوا فلوسكم اخرجوا.
الشراب متاع بلجيكا يشيخ خير من متاع تونس.
سايس روحك ما تكثرشي...
عنده البترول اللي مسكر عليه الجنوب على التوانسة اللي هزوا فيه الغرب بلاش.
ينجم يخلص بيه اضعاف ديون تونس اما يبدوا ان الصفقات المبرمة في السر تمنع ذلك !
اذا الديون هي فلوس خذناها وما ناش قادرين باش نرجعوها على خاطر ما عندناش فلوس.
ماله كيفاش باش نحولوها الى مشاريع استثمارية !؟
على اساس بلجيكيا باش تسمع كلامك وانتي تقبض في 30 مليون في الشهر ...
ربي يقدر الخير في هالبلاد.
عليك بالله ...
ههه ديالوج اصل ,,,
قول تلحيسوج.
يا مهدي يا جمعة اسمع اسمع خلافتنا راح ترجع رغم انف اوباما الذي انت بين احضانه الان.
ربي معاك يا اختي.
اما نحب نقلك اللي تونس وشعبها وحكومتها كلها مختطفة موش كان خوك.
الزوالي يسوفري والبلاد بق بق بق.
ههه، باش يتحاوروا على "البربر" اللي اخترعها مهدي "جعّة" وحكومة "التكنوخرات".
آنا مانيش فاهم ثمة جرذان تقول بن لادن رحمه الله عميل امريكي وشادينها غناية.
هاو جمعة ظهر عميل بالفرشة عيني عينك للامريكان.
ورولنا الشطارة متاعكم مع رئيسكم يا بهايم.
يا مهدي يا جمعة اسمع اسمع.
خلافتنا راح ترجع رغم انف اوباما الذي انت بين احضانه الان.
ههه ياخي ما تفرّقوش بين صندوق التضامن الوطني والصندوق الوطني للضمان الاجتماعي ؟
اش معناها توة تزيد تنتف المواطن باش تموله !
بف الواحد توحش خبر حلو ديمة يا هاو ارهاب يا هاو باش ننتفوا منك حاجة :/
اتلتيكو ان شاء الله تفوز.
ٱش كون قتل كاهنة ؟
ٱش كون قتل المحامي فوزي بن مراد ؟
ٱش كون قتل الاستاذ عبد الفتّاح عمر ؟
ٱش كون المستفيد من اغتيال بلعيد والمتاجر بدمه؟
ٱش كون المستفيد من اغتيال البراهمي والمتمعّش من قضيّته ؟
من يعطّل اتمام الدّستور ؟
من لا يرغب في اجراء الانتخابات ؟
من يشجّع الانقلابات العسكريّة على الارادة الشّعبيّة.
من وزنه الانتخابي صفر فاصل، ورصيده الشّعبي خفي حنين بينما حضوره الاعلامي 24/24 + 7/7؟
من يكاد يطير فرحا ويتلقّف كلّ خبر لارقام مؤسّسات ماليّة عالميّة مشبوهة فيه حطّ من تصنيف لتونس؟
من وراء الارباك الممنهج والفلتان المبرمج؟
من المحرّض والدّاعم للاعتصامات والاضرابات وسدّ الطّرقات وتعطيل المنشٱت والمؤسّسات وغلق المعامل والمصانع؟
من نظّم وشارك في قوافل خيريّة مع اخذ صور للدّعاية والنّشر وانقطع عن ذلك لانّ الحدّ من الاقصاء والتّهميش والاحتقان لا يخدم اجندته السّياسيّة وقد يحسب لعهد يحكم فيه خصومه؟
من لم يشارك في الانتخابات اصلا وبالمال السّياسي الفاسد اشترى نوّابا وكتلا ؟
من يستعين بالمستعمر ويستقوي بالاجنبي في كل تحرّكات وفعاليّات داخليّة؟
من طمس وثائق الادانة من 14 جانفي 2011 الى 23 اكتوبر 2011.
من احتفظ احتياطيّا برموز النّظام السّابق في سجون 05 نجوم خوفا من الانتقام الشّعبي واطلق سراحهم على دفعات بعد ان كرّه التّوانسة في ثورتهم ؟
من تمسك من 12 جانفي 2011...
الارهاب في تونس صناعة الدولة العميقة واتباع النظام القديم وعملاء ووكلاء الاستعمار بتواطء رجال اعمال فاسدين.
واكبر دليل على ذلك ان الارهاب لا يتحرك الا عند وجود ازمة سياسية ويضهر ويختفي حسب ما يتطلبه الوضع السياسي في البلاد.
اول ما برز الارهاب كان يطالب باستقالات حكومة الجبالي وعندما استقالت اختى الارهاب.
ثم طرحت فكرة حكومة تكنقرات فضهر الارهاب ليضغط وكذلك في ما يخص قانون تحصين الثورة وغيرها من القرارات التي كانت تزعج الارهابيين...
والذي يفضح حقيقة الارهاب وولائه وانتمائه هي الشخصيات المورطة فيه والتي اعلنت عنها الداخلية ولعل ابرزها احمد الرويسي رجل المخابرات بامتياز الذي تم تكوينه في سوريا وكان مقرباً جداً من ليلى الطرابلسي وكذلك شخصية كمال القضقاضي الغامضة.
وصورة هذا الاخير مع احد كوادر الداخلية التي بات بالكاشف ان فيها جهاز خاصاً مخابراتياً يدين بالولاء الى النظام القديم ويحركه اشخاص مثل كمال لطيف وله علاقة مع دول اجنبية يخدمها على حساب المصلحة الوطنية.
وما الاغتيالات والعمليات الارهابية الا لعبة قذرة يلعبها نظام بن علي من اعلم وداخلية وفاسدين وسياسين لارباك الوضع العام ومقايضة المواطن التونسي بين حريته وامنه وكذلك لارهاق ودحر وتوريط الخصوم السياسيين.
انها اساليبهم ولهذا ثار الشعب عليهم.
تقولوا جابوا الصيد من وذنه.
النهضة يا معذب التجمع.
ههه ما لقولها باش ...
بربي آش باش يقدملنا استفتاء الخوانجية؟
شنوة الفايدة اللي حصلتلنا احنا الشعب ؟
تي انتم زورتوا الانتخابات بالغاء البطاقات اللي ما صوتتش للنهضة ...
وما زلتوا تتكلموا على النزاهة ...
ههه.
عن اي استفتاء تحكون.
يزييو من الكدب.
لن تنطلي.
يضهرلي فيه صاحب نكتة...
والشعب يطمح ان تصبح نسبة السفر 100% ثماش ما يقطع من هالبلاد.
كان يقتلوه الا ما نخرج نشطح.
تم ختم الابحاث في قضية شكري بلعيد.
يعني ما عادش ينجم يزيد يتاجر بدمه.
هاو لقى فكرة باش يمد وجهه المنحوس في التلافز.
قعدت كان انت توة بن جدو يحط عليك عساسة بفلوس الشعب نع بو كذبك.
ٱش كون قتل كاهنة ؟
ٱش كون قتل المحامي فوزي بن مراد ؟
ٱش كون قتل الاستاذ عبد الفتّاح عمر ؟
ٱش كون المستفيد من اغتيال بلعيد والمتاجر بدمه؟
ٱش كون المستفيد من اغتيال البراهمي والمتمعّش من قضيّته ؟
من يعطّل اتمام الدّستور ؟
من لا يرغب في اجراء الانتخابات ؟
من يشجّع الانقلابات العسكريّة على الارادة الشّعبيّة.
من وزنه الانتخابي صفر فاصل، ورصيده الشّعبي خفي حنين بينما حضوره الاعلامي 24/24 + 7/7؟
من يكاد يطير فرحا ويتلقّف كلّ خبر لارقام مؤسّسات ماليّة عالميّة مشبوهة فيه حطّ من تصنيف لتونس؟
من وراء الارباك الممنهج والفلتان المبرمج؟
من المحرّض والدّاعم للاعتصامات والاضرابات وسدّ الطّرقات وتعطيل المنشٱت والمؤسّسات وغلق المعامل والمصانع؟
من نظّم وشارك في قوافل خيريّة مع اخذ صور للدّعاية والنّشر وانقطع عن ذلك لانّ الحدّ من الاقصاء والتّهميش والاحتقان لا يخدم اجندته السّياسيّة وقد يحسب لعهد يحكم فيه خصومه؟
من لم يشارك في الانتخابات اصلا وبالمال السّياسي الفاسد اشترى نوّابا وكتلا ؟
من يستعين بالمستعمر ويستقوي بالاجنبي في كل تحرّكات وفعاليّات داخليّة؟
من طمس وثائق الادانة من 14 جانفي 2011 الى 23 اكتوبر 2011.
من احتفظ احتياطيّا برموز النّظام السّابق في سجون 05 نجوم خوفا من الانتقام الشّعبي واطلق سراحهم على دفعات بعد ان كرّه التّوانسة في ثورتهم ؟
من تمسك من 12 جانفي 2011...
الارهاب في تونس صناعة الدولة العميقة واتباع النظام القديم وعملاء ووكلاء الاستعمار بتواطء رجال اعمال فاسدين.
واكبر دليل على ذلك ان الارهاب لا يتحرك الا عند وجود ازمة سياسية ويضهر ويختفي حسب ما يتطلبه الوضع السياسي في البلاد.
اول ما برز الارهاب كان يطالب باستقالات حكومة الجبالي وعندما استقالت اختى الارهاب.
ثم طرحت فكرة حكومة تكنقرات فضهر الارهاب ليضغط وكذلك في ما يخص قانون تحصين الثورة وغيرها من القرارات التي كانت تزعج الارهابيين...
والذي يفضح حقيقة الارهاب وولائه وانتمائه هي الشخصيات المورطة فيه والتي اعلنت عنها الداخلية ولعل ابرزها احمد الرويسي رجل المخابرات بامتياز الذي تم تكوينه في سوريا وكان مقرباً جداً من ليلى الطرابلسي وكذلك شخصية كمال القضقاضي الغامضة.
وصورة هذا الاخير مع احد كوادر الداخلية التي بات بالكاشف ان فيها جهاز خاصاً مخابراتياً يدين بالولاء الى النظام القديم ويحركه اشخاص مثل كمال لطيف وله علاقة مع دول اجنبية يخدمها على حساب المصلحة الوطنية.
وما الاغتيالات والعمليات الارهابية الا لعبة قذرة يلعبها نظام بن علي من اعلم وداخلية وفاسدين وسياسين لارباك الوضع العام ومقايضة المواطن التونسي بين حريته وامنه وكذلك لارهاق ودحر وتوريط الخصوم السياسيين.
انها اساليبهم ولهذا ثار الشعب عليهم.
بدات الافلام.
شوف ازاي ياختي.
انت ثبتت في اللحي وما ثبتش في نومروا السيارة وعلاش اولادك هم اللي اعلموت الشرطة موش انتي.
زعمة تكونشي سكران قنوت وقتها كي عادتك.
وكيفاش عرفتهم من النهضة في تصريح آخر.
شكونه هذا زادة.
من انت.
وقتاش طلعت.
ههه يا تونس.
متين نرتاحوا من منظرك.
انتما صرفتوا صرفتوا، تعملوا مزيّة خليوها بلا فيزا.
وانا نوعدكم تعملوا سفرة مليونيّة 12 مليون تونسي يطلع فيها الطيارة.
كان لزم حطونا وسط الموطور.
اسالوه قداش عدد منخرطي حركة النهضة (الحقيقة موش الرقم *10).
ما عنديش وقت نضيعه في سمعان الكذب والترهدين.
كيف كانت العباد بالمشطة قدام الوزارة تحب تقابله ولى سلطان سليمان يتعزز تحبني انا ليوم نسمعه.
كونوا انتم في الموعد اما انا وامثالي كرهنا هم وخرجوا من خشومنا.
باي باي.
بربي قولوا ليه الارقام والنسب اللي قدمتوها تفكرنا بنسب وارقام كانت تقدم سابقا.
رجاء.
ملاّ جعب الدين المستاسع باش نكونوا في الموعد ونسمعوه.
اذهب.
صحى النوم.
الالاف ماتوا في جرت التلوث ولا حياة لمن تنادي.
فالحين كان في الدرسات.
تابعين للعلمانيين الانجاس في تونس ...
علاش اش عنده والا مسلسل خوه انتهي ويفركسوا علي مسلسل اخر ...
تي شكون هالنكرة هذا!
يا شكري مرتك وخوك عملوا العار.
ههه هاو ميت خلقي شلاغمه كان يصبّوا عليهم الماء تنبّت جلبانة.
ههه #امّارك.
شعره وقف مالفجعة.
فجعان الكلب ولا قتلانه.
نهار القيامة شكري بلعيد باش يركح في خوه بالشلابق ...
ملة فضائح.
بالك كشافة ههه.
والله مقعدتوا كان انتوما كاراكوز البلاد.
هو راجل وما سلمش في حق خوه وانتم اقعدوا انبحوا كالكلاب.
يعتيكم وهف.
كالعادة الخوامجية كل ميشوفوا شكري بلعيد والا حد من اقاربه تضربهم الهستيريا ...
ملا فيران تعاني فيهم تونس.
على كل هو موش مسلم في حق خوه.
وانتم يا كبابل النهضة اقعدوا كالرقاصة في بردال مكانكم الطبيعي يا قروده.
كذاب ...كذاب...
شكون هو باش يتربصوه؟
آش عنده؟
مشى قعد في داره احسن.
آش لزه عالكلوف.
مات خوه فرح ...
وبدا يتكلم في سياسه وهو كعبه لا.
اللي جاي من لندن وفرنسا وبلجيكيا وحي النّصر وو يحكوا باسمنا واحنا قاتلنا الهم.
الله يهلكهم على بعظهم.
يريدون مواصلة التجارة بدم بلعيد بعدما ظهر الحق وانتهت اللعبة.
ما فهمناش اشكون كيف يرى صاحبه تمكنه الرعشة ولاد الخربة والا ولاد النهضة.
امسيكنات كل يوم تطلعو بحكاية هذاكة على خاطر ما كمش على حقيقة وتفوه على المخير فيكم.
مخليتوا البلاد كان نتوما وهف يهزكم على بعضكم
يحب يعمل اسم ليربح في الانتخابات لكن فايقين بيك.
أسمع كلام اللي يبكيك وما تسمعش كلام اللي يضحكك.
أعمِلْ الخير وارمي في البحر.
أعملْ الخير وأنساه واعْمل الشّر وتفكره.
أعمِلْ الفرض وانقب الأرض.
أعمِلْ كيف جارك وإلا حول باب دارك.
أعمل يا خصيب تصيب ما تجيكش في البقرة تجيك في الحليب.
أعمل يا خصيب تصيب كان ما طلع في الزبدة يطلع في الحليب.
أخطى رأسي واضرب.
أضرب القطوسة، تتربى العروسة.
الأعمى كيف يرجع يشوف، يلوح العصا اللّي مشّاته.
أطول من ليالي الشتاء.
أولنا صغار وآخرنا صغار.
أحييني اليوم واقتلني غدوه.
أنصح الجاهل يعاديك.
أخسر وفارق وقول ملّا راحة.
إذا صاحبك عسل ما تلحسوش الكل.
إبني وعلّي وموت وخلّي.
اللّي كلى وحلَى كيف اللّي بنى وعلَى.
اللّي برجه بالمرمة يموت في سطل بغلي.
اللّي تحرق من الشربة يولي ينفخ على السلاطة.
اللّي تشكيله يبكيلك.
اللّي خلق ما يضيّع.
اللّي تلمده النمالة في عام يهزه الفيل في عفسة.
اللّي تلمّه النمّالة في عام يطبّه الجمل فرد فم.
اللّي تلمّه النمالة في عام ياكله الجمل في فم.
اللّي جابتّه ساقيه العصا ليه.
اللّي حبّك حبه ما تفرطشي فيه.
واللي بيعك بيعه وما تسألشي عليه.
اللّي خاف نجى.
اللّي خلّى النْباتْ، ما مات.
اللّي والفْ بالحْفى، ينسى صبّاطه.
اللّي ما تقدر تردّه عده.
اللّي يبيعك بالفول، بيعه بالقشور.
اللّي يتبع الحمام الجالي يروّح للمغاغر.
اللّي يتبع خطوة الحمام ينسى خطوته.
اللّي يسرق يغلب اللّي يحاحي.
اللّي يعْرف عِزَه كلام الناس ما يهزه.
اللّي يعمل الخير ما يْشاورْش.
اللّي ما فيه قلب يْموت سْمين مْعشعش.
اللّي ما قْرا ما دْرَى واللّي ما تجوّل ما رَا.
اللّي يحسب وحده يفضله.
اللّي يعطي سلاحه يْموت بيه.
اللّي ضاع صباحه ضاع ربحه.
اللّي عطى كلمته عطى رقبته.
اللّي في القدر يجيبه المغرف.
اللّي في القلب في القلب.
اللّي فيه طبة عمرها ما تتخبي.
اللّي كلاته العنز جداري يطلع على ظهرها دباغ.
اللّي ليك ليك واللي خاطيك خاطيك.
اللّي ما يطولش اللية يقول منتنا هيا.
اللّي ما شافش المرمة ما يعرفش اش ثمة.
اللّي ما شاف لا عرس ولا مرمّة ما يعرفش الدنيا وما ثمة.
اللّي ما هزوش قبره يرقد فوق منه.
اللّي ما يسمعش كلام كبيره الهم تدبيره.
اللّي ما يشبع من القصعة ما يشبع من لحيسها.
اللّي ما يلحقش النخلة يقول سيش.
اللّي ما هوش مستانس بالبخور تتحرق حوايجه.
اللّي مغطي بمتاع الناس عريان.
اللّي وجهها يفجعها رزق بوها ينفعها.
اللّي يبيعك بالفول بيعه بالقشور.
اللّي يحب الكل يخلي الكل.
اللّي يحب الللو يسهر الليل بكله.
اللّي يدير روحه كدوة يتحمل رقيص الجديان.
اللّي يعطي سلاحه يموت به.
اللّي يعطيك حبل كتفه به.
اللّي سمّاك غناك.
اللّي ما يفديش الثار بوه حمار.
اللّي ما يرجعش الثار اكبر حمار.
اللّي ما ضنى ما درى.
اللّي شاهي شهوة يديرها في عشاه.
اللّي تملّس ملّسه من طينك إذا ما جاء برمة يجي كسكاس.
إذا عييت إحسب روحك كيف بديت.
إذا تحب تعلّم ولدك الكلام، حطّه صانع حجّام.
إذا كان الدّواء مرْ، الدّاء أمرْ.
إذا كان المتكلّم مهبول، يكون السّامع عاقل.
إذا كان المهبول يأكل ويبة، العاقل ما يعطيهاله.
إذا كان خصيمكْ القاضي لشكون بشْ تشكي يا مغبون.
إذا كان وليدكم ضربْ وليدنا، هكّة حال الصّغار، وإذا كان وليدنا ضرب وليدكمْ، يشوامْ النهار.
إذا فاتك الكلام قول سمعت وإذا فاتك الطعام قول شبعت.
إذا كان الكلام من فضّة، السّكات من ذهب.
إذا كان ذيل الكلب ينجيك من الغرق اش عليك في نتونته.
كان ذيل الكلب يعديك الواد ما يهمك نتونته.
إذا بكِيتْ، إبْكِي احْذى المهمومْ، وإذا غنّيتْ، غنِّي احْذى المغروم.
إذا كان الفطور طبيخة يجي الدرك على الطماطم.
إذا كبر ولْدك خاويه.
إذا لقيت الزهو والطرب لا تبدله لا بشقى ولا بتعب.
إذا ما يحطّب يقشقش.
إذا نصحك التاجر راهو شطر النصيحة ليه.
إذا وكلت شبّع، وإذا ضربت وجّع.
إذا غاب عليك اصله أنظر أفعاله.
إذا قدرلك ربي الشفى يجيك الطبيب لباب الدار.
إذا ربي معجلك الشفى يعرض لك الطبيب في الثنية.
إذا ربي رادلك الشفى يعرضك الطبيب في الثنية.
إذا دزوك وطحت احسب روحك تتزرزح.
إذا طاح القدر وفات العشرة.
إذا كان في الخدمة صلاح، في الفراغ فساد.
إذا وكّلت شبّع واذا ضربت وجع.
إذا دخلوا الحسوم، نحّي حوايجك وعوم.
إش يا ذبانة ما ثمة في الدنيا كان انا.
الربيع ربّع واللبن قراص، واللّي عنده صبية يزوجها لترّاس.
إجبد ما ترُدْ, الجبال تتهد.
إجبدني نعصر بدني.
إحسبني كي خوك وحاسبني كى عدوك.
إمشي بالنية وأرقد في الثنية.
إسأل على صاحبك إستغناش أما الطبيعة هي هي.
إسأل مجرب ولا تسأل طبيب.
إستنى يا دجاجة حتى يجيك القمح من باجة.
إسمع كلام مرتك وخالف رايها.
إضحك للدنيا تضحكلك.
إخدم بصوردي وحاسب البطال.
إخدم وتحزم بشريط، حل الصرة تلقى الخيط.
إخدم يا تاعس ، على هاكه الراقد الناعس.
إطعم الفم تستحى العين.
إمشي صحيح لا تتدرع لا تطيح.
اللّي ما يشبع من القصعة ما يشبع من لحيسها.
اللّي ما تعرفش تغسل الدوارة ماخذتها في ولد الناس خسارة واللي ما يعرفش الذبيحة والسليخة ماخذته في بنت الناس فضيحة.
اللّي ترحيه مباركة يسفه خرقها.
إذا تقصد، أقصد دار كبيرة إذا ما تتعشى تبات في الدفاء.
اللّي تربات على يدين الرجال ما يغرها لا زين لا مال.
اللّي حاجته بيك يعمل في البحر ثنيّة.
اللّي مستدعي في نهاره يقعد في داره.
اللّي يريدك ريده، واللّي يبغظك زيده.
اللّي يختار يبات في العار.
اللّي يولد يربي.
اللّي ما خلاوله جدوده تتهرّى جلوده.
اللّي تراه راكب فركه  قله مبروك الحصان.
اللّي ما يشقى ما يلقى.
اللّي تخدمه طيعه واللي ترهنه بيعه.
اللّي يخالط المسعدين يسعد.
اللّي ما تعرفش تشطح تقول الأرض عوجة.
اللّي ما يدري يقول سبول.
اللّي عنده خير ملي ما عندوش.
اللّي اعطاه البي حصان يركب ويدلدل رجليه.
اللّي يعمل عليك يبات بلا عشي.
اللّي بدى يتم، واللّي حصد يلم.
إذا خذِيتْ بنت عَمِّكْ تْزِينِكْ.
إكبس تلقى ما ترخف.
إقلب الطنجرة على فمها تطلع الطفلة لأمها.
إبكي يا قلبي عاللي ماتوا وما تبكيش عاللي فارقك في حياته.
العار أطول من الأعمار.
الحنضلة ما تولي تفاحة والخرشي ما تبان فيه ملاحة.
الباي باي حتى في شكارة.
البهيم تبدل والكرَيطة هي هي.
البقرة كي تطيح تكثر سكاكينها.
البل  تتبع كبارها.
البل  تمشي على كبارها.
الجمل ما يراش كربته يرى كربة غيره.
الجرح يبرا يا صبرا وتبرا عليه الضميدة، أما كلمة السوء تبات ومن غدوة تصبح جديدة.
المتنقلة مذبالة ولو تكون عروقها في الماء.
المحبّة ما نحبّك والصّبر ما نصبر عليك.
العروسة طويلة والباب قصير.
النُخالة ما تصير دقيق والعدو ما يصير صديق.
النّاس تعرف النّاس والخيل تعرف ركّابها.
الربيع ربّع واللبن قراص واللي عنده صبية يعطيها لتراس.
الصيف ضيف.
الصيف بو فقير، ولو كانت عنده أم لا بكات عليه.
الدفى عفى ولو بعز الصيف.
اللي عنده كسوة ما يبيعها، برد تونس في ربيعها.
اللي يجيبه الخريف، يديه الشتاء.
اللحم كي ينتن، ما ليه كان أمالّيه.
النفخة والمبات في السبخة.
العظمة ما تقول طق كان ما فيها شق.
الشكارة والبحر.
الشنقة مع الجماعة خلاعة.
البخت مايل والزهر ما عندي اللّي نزرعه تفاح يطلعلي هندي.
الفرزيط يزمّر والنميله تعمّر.
الفهيم من غمزه والبهيم من همزه.
الفلوس تحيي النفوس... وتطهّر المنجوس... وترد الشّايب عروس.
الفلوس تحطها على فم الميت يضحك.
الفلوس وسخ الدنيا.
الفم المغلوق ما تدخله ذبّانة.
الحركة بركة والبطالة هلكة.
الكِلْمة الوجَّاعة نفَّاعة.
القمح يدور، يدور ويرجع إلى قلب الرحى.
الزغاريد أكثر من الكسكسي.
الشيب والعيب.
الصحبة صحبة والنية ما ثماش.
الماء الماشي للسدرة، الزيتونة أولى به.
الصوف يتباع بالرزانة.
الطماع يبات ساري.
الطمع وقطعان الرقبة متحاذيين.
الطول والخسارة كي سلوم النصارى.
الطول صابة والعقل عجرودة.
العزوزة هاززها الواد وهي تقول العام صابة.
العز بعد الوالدين حرام.
الغيرة تذهب الشيرة.
الماء اللي ماشي للسدرة الكرمة أولى به.
المخنوقة ضحكت على المذبوحة ياخي المصموطة ماتت بالضحك.
المجراب تهمزه مرافقه.
المشكور مقعور.
الناس من الناس.
والناس أجناس.
ناس فضة وناس نحاس.
ناس ذهب وناس الماس.
ناس كيف التاج فوق الرأس وناس تحت الساقين تنداس.
ناس كيف الملائكة،وناس كيف الوسواس الخناس.
ناس تتباس، وناس تستاهل الضرب بالمهراس.
الزلقة بفلقة.
الله لا تقطعلنا عادة.
الله لا يجعلنا جرة.
الله لا يشمت فينا عدو.
الله لا يحضرنا محاضر سوء.
الله لا يشمت فينا أعدا.
الله لا يرخصلنا فريسة.
الله لا يكشف علينا حال.
الله لا يدور علينا زمان.
الله لا يرد فاس على هراوة.
الله يطيح بنا من يرفق بنا.
الله يلهينا بحوايجنا.
الله يلهينا برواحنا.
الله يكف يدينا على ما يذينا.
الله يكفنا مالدين ودعاء الوالدين.
الله لا يثقللنا عظام.
الله وعباد في كل بلاد.
الله يرحم من قرا وورى.
الله يرحم من ولد وربى.
الله يسمعنا على بعضنا علم الخير.
الله يعرفنا باللي خير منا.
الله غالب.
الإسم العالي والمربط الخالي.
الكثرة وقلّة البركة.
الكلب كلب وكان يغطسوه في الذهب.
المليح يبطى.
القرد في عين امه غزال.
البغل تبدل والكريطة هي هي.
إسئل على صاحبك استغناش، أما الطبيعة هي هيا.
الزمان تعكس الورد تقلع والبصل تغرس.
الجرح يبرى يا صبرة وتغطيه الضميدة وكلمة السوء تمسّي وتصبح جديدة.
المتغطي بمتاع الناس عريان.
اللي متعدي على زرع الناس، حط زرعك في الثنية.
اللي يقصد يقصد دار كبيرة.
اللي يقصد يقصد باب ربي.
اللي يعشق يعشق السمح واللّي يزرع يزرع القمح.
الجمل هازز الحمل والقراد ينين.
الجنازة حامية والميت كلب.
اللوم بعد القضاء بدعة.
المرا يخطبوها ألف وتبات عند واحد.
العمشاء في دار العميان للات لعيون.
اللسان الزين مدفوع في الدين.
البلدي بلدي ولو كان زيت ودردي.
الضحكة تجي عند راس الميت.
اليتيم يتيم الأم.
اليد الحارة تتباس.
الهامل هامل لو كان يلبس من الذهب فرامل.
الميّت ما يقوم، والصاحب ما يدوم، وقليلْ الأصل ما عليه لُومْ.
الحظبىر من غمزة والبهيم من همزة.
العم عماني والخال خلاني والبو شق السبع بحور وجاني.
المال يخلف لهبال.
المال يغدى والرجال تجيبى.
الضيف ضيف لو كان يقعد شتى وصيف.
الزمان يوري واللي خانها زينها تعري واللي خانته رجولته يتبع الذري.
الحنة في الأقدام والسعد لقدام.
الحنة حرشة،والحنانة عمشة، والعروسة طرشة.
الحالة حالة مساكين، والنفس نفس سلاطين.
الدقلة دقلة والعليق عليق.
الشتاء شدة والربيع منام والصيف ضيف والخريف هو العام.
اللّي يجيبه الخريف، يديه الشتاء.
الفلوس تغدى  والرجال تجيبها.
الزين في العقل، اللّي حاشته بالطول يلقاه في النخل واللّي حاشته بالهبرة يلقاه في البقرة.
الوجه اللّي تحشم به قابل به.
الفقر والفرعنة.
العجة سبب الهجة.
الفم يبوس والقلب فيه السوس.
الباهي باهي كان يقوم من النوم والمشوم مشوم كان يعوم كل يوم.
العظمة ما تقول تَقْ إلا ما فيها شَقْ.
البوسة تشيح والغمزة يهزها الريح أما الفائدة في الضرب الصحيح.
الفم ما يقول لا والقضية ما تتقضى.
الفرطاسة تتفزعك بشعر لوزتها.
الحمام المكسور يرسي على القصر الخالي.
اشرب ولا طير قرنك.
الذهب يرق يرق وما يتقطعش.
الباهي أصله يرجع عليه والخائب تتنحى له الزينة ويظهر الصديد اللي فيه.
الرجلة بحر والعوامة قلال.
ارقد يا حايرة واطمان مازالوا قوايل الرمان.
المغروم يجدد والبراني على برة.
اللي ماعنده فلوس لا يعنق لا يبوس لا يشم ريحة الحرقوس.
الرخ لا.
اللي معاه ربي ما يغلاب.
الصحبة موش بالكثرة لكن بشكون تلقى وقت الغصرة.
انت كيسك معمر وانا ذراعي مشمر.
الحرث المغشوش خطوطه خسارة.
العرس في باجة وأهل جندوبة تصفق.
الدهر والزمان ما فيهمش أمان.
النفخة للجيفة.
اكتب على الحوت وسيب في البحر.
الصّبر كتّه والقلق مضرّه, وما يصير حلو كان بعد المرّه.
البهيم القصير اللي يواتي ينقز عليه.
الرجل الخفيفة تستاهل القص.
الثنية طويلة والعبيد مشاي.
الثنية طويلة والبغل هرقال.
اخسر وفارق وقول ملا راحة.
العشق بعد الستين كيف المشي في الطين.
البومة كان جاء فيها خير ما يتلفوهاش الصيادة.
الليل للنعاس والنهار للدراس.
الليل بوذيناتوا والنهار بعويناتوا.
الخلطة بلطة والجرب يعدي.
الاخوة كيف الردا زينه بلاش دفا.
الدار دار بونا والناس يعايرونا.
اسال على دينك حتى يقولوا مهبول.
اعطيناكم الفخار، أعطونا الصلاح.
الجمل كان يرى حدبته تتقطع رقبته ودقه في جنب غيره كنها في حيط.
الخطوة تدل على المسير والبعرة تدل على البعير.
الباب اللي يجيك منه الريح سده واستريح.
اللّيد ما تقاومش الملزمة.
الدوام يذوب الرخام.
الاستمرار يملّك.
الواحد مصارنه في ايده ولاخر يقوله هات شوية للقطوسة.
البهيم كي يطيح يعمل فيها يتمرغ.
الدنيا يومين يوم لك ويوم عليك.
العبد في التفكير والرب في التدبير.
الصوم بلا صلاه كالراعى بلا عصاه.
أطعّم البهيم الزبدة وشوفه يطعمهاش.
المراه المراقه مرزاقه قتلوا بخلاف اللّي في الطاقه.
الحجرة ما تذوب واللّي فيه طبة ما يتوب.
البهيم بهيمي ونعرف تنهيقه.
الدار داركم والعشاء مالسوق.
الثّقه والأمان تدخّلك لدار السّلطان.
ابعد على دمك لا يشوهك.
الطبيب الزقلي قتله صانعه.
العوج يزوك منه البقر.
الخو بخوه والعدو بعدوه.
الواحد قد ما يعيش يتعلم.
اللّيد في القصعة والعين في اللسعة.
العياط عالثرد والماكلة على الزرزور.
الدار بلا صغير كيف الجابية بلا بير.
الوسادة تغلب الولادة.
السلفة سلوفة، والحماة كلبة حلوفة. واللوز مر، كسر وارم في الحفر.
المسلوخة تضحك على المذبوحة والمشوية تضحك عليهم الزوز.
السخطة عامة والرحمة خاصة.
المكتوب على الجبين لازم تراه العين.
الثار يمحي العار.
الثنية طويلة والبهيم دعثار.
ابعد ع الشر وغنيله.
ابكى على البقره أمّ الثّور حرّاث.
الطويلة تقضي حاجتها والقصيرة تنادي جارتها.
الدنيا كيف دار البرقادي، ادخل منا اخرج من غادي.
الدنيا قش ، واللي يتنفخ يتفش.
اعمل الخير تلقى الخير.
النعجة تتفوخر بليّة العلوش.
العشرة تحك النحاس.
الخالة من نخالة والعمة من دقيق واللي ما عندوشي عمة ما عندوش صديق.
الكبدة مشومة.
النوم بطل العالم.
المتسلفة مردودة.
الضيق والتزرزيق.
الحقار يموت ذليل.
الفقر ضارب اطنابه.
البير بير والماجل ماجل.
الصباح رباح.
العشرة اللي هانت يا ليتها ما كانت.
آش يخرج العروسة من دار بوها.
آش ايقول الميت قدام غاسلو.
آش تعمل يا عمايلك.
آش كون شكار العروسة أمها وخالاتها.
آش لزّك حتّى الواد يهزّك.
آش يشبّع الجمل من التفاف.
آشكون امشى للقبر وجاب الخبر.
آش مدخل بسم لله في عشانا.
آش لز حمه يغني.
آش مقعدك مع النخالة حتى يبربشك الدجاج.
آش يقول المريض قدام زرّيقتو.
الباي باي حتى في شكارة.
بَقْرَ الله في زَرْعْ الله.
بعد ما شاب هزوه للكتاب.
بعد الحسوم بأربعين يوم نحّي كساك وعوم.
بوس الكلب من فمه حتى تقضي حاجتك منو.
بوسعدية خايف من الكلب والكلب خايف من بو سعدية.
باب النجار محطم.
بات على غيظ وما تصبح على ندم.
بات مظلوم وما تباتش ظالم.
بات ليلة حذا الجران صبح يقرقر.
بات ليلة سردوك ولا 10 دجاجة.
باش اموالفا يا قديدة.قالت بالملح والشريطة.
باش تكرّه روحك يا يتيم، قال بالجهد والمعين ربي.
باسها داخ راسها، صلَّى العشاء لقاها نافسة.
بعد السيف علّق منجل.
بهيم وقدم قرعة.
بهيمك النكاس ولا قعدانك للناس.
بهيم الشركة يموت مدبار.
بولة بلا بصة بلا عسة.
بين اللقمة والفم يا حاكم إلى حكم.
برد الصيف أحد من السيف.
بعد ما كلا وإستهل قال عشانا بالبصل.
بساط الصيف واسع.
بالوحش مات الجحش.
باباي كان زناد وناي ناربعدا، والنار تخلف الرماد ويا شماتت لعدا.
بنت العم مفكوكة من الجحفة.
بحشيشها بريشها.
تبّع السّارقْ حتى لبابْ الدّارْ.
تبني وتعلي، تمشي وتخلي.
تبرى الدبرة يا صبرة وتبرى عليها الضميدة، وكلمة السوء يا صبرة كل يوم تصبح جديدة.
تبديل السروج فيه راحة.
تعطيهم عينيك يطمعوا في حواجبك.جنگ
تعاركوا الخوات جدت على البهلولات.
تعدى على واد هرهار وما تتعداش على واد ساكت.
تاجوراء مارتيش عمر.
تعارك الريح والبحر جات الضربة في المراكب.
تعارك سعد ومسعود هزوا مباركة للحبس.
ترهدين النعجة ما يفهمه كان السارح
تعارك مع صاحبه في الشارع روح إلى مرته طلقها.
تعيش الكلاب في روس المجانين.
تغطي في عين الشمس بالغربال.
تغيب السكرة وتحضر المداينية.
تعشى وتمشى.
تمشي عباد وتجي عباد وما يبقى كان حجر الواد.
تمشي أيام الحرويدة وتجي أيام النجيح نوادروحصيدة وتناجر مليانة بالعيش.
تتخبى تحت جناح الذبّانة ولا توفى في الجبانة.
تحت ذبانة ولا في الجبَّانةْ.
تزرع تفاحة تطلع هندي.
تزعبين الكبير، كيف النجاسة حذا البير.
تجمبر كول وقمبر.
تكبر وتنسى.
ثمه ناس هوما هوما، وثمه ناس عسل في القرجومه، وثمه ناس ملك الموت ولا هوما.
ثنيه طويله آش يمشيها وعصا حديد آش يلويها.
جاء يعاون فيه على قبر بوه هربله بالفاس.
جاء كاري ولا ملاك
جاء كاري اصبح ملاك.
جاء يحرقسلها عماها.
جاء يطبها عماها.
جاي من تالي ويعيط يا مالي.
جات المهبولة تعرّس هرب الطبّال من المدينة.
جاب الصيد من وذنه.
جرح الاخوة يبريه الدفال.
جزار يعضم على مراقزي.
جا يقلد في مشية الحمام نسى مشيته.
جا يقول صحة قال سداف.
جاك الموت يا تارك الصلاة.
جاي يحبي من تحت اللّي يمرد.
جمل ضحك ضحكة فمه تشرق.
حانوت مسكّر ولا كرية مشومة.
حابسة وتمركي.
حَبْلُ الكذب قصير وحبل الصِّدق طويل.
حتى هه ربي مخصي العفاريت.
حج وزمزم وجاء للبلاء متحزم.
حدك حد المسقي...أما المسفوف يغصص.
حديثك في اللي ما يفهمكش رزية ولا نقص في الاعمار.
حرث العجول ما يكبّر نوادر.
حط البهيم بحذا لبهيم كان ما علمه النهيق إعلمه الشهيق.
حط بوشك في صعدة وقول قدر عليه ربي.
حط كوزك في الحدراية وقول سرسباته الملائكة.
حط كوزك في الحدرة وقول تبزع.
حط ولدك مع البهيم إذا ما علمه النهيق ، إعلمه الشهيق.
حط الفلوس على فم الميت يضحك.
حظر الحصيرة قبل الجامع.
حكم العازب عالهجالة أرجع صبية تو ناخذك.
حكّان دكّان لكلنا وخيّان.
حلال عليكم، حرام علينا.
حل الصرة تلقى الخيط.
حليل اللّي ماتت أمّه ،ڤبر يغُمّه.
حمل الجماعة ريش.
حمورية في الوجه ولا غصة في القلب.
حوت يأكل حوت وقليل الجهد يموت.
حوتة وخمسة وقرن غزال.
حيوط مدرقة وهموم مفرقة.
حسبنا حساب اللّفعة والعقرب ما جاتش عالبال.
حلو ومر حتى يتعدى العمر.
حنانة الدجاجة بلاش بزازل.
خوذ العلم من روس الفكارن.
خانتها ذراعها قالت مسحورة.
اللي يخونه ذراعه يقول مسحور.
خدمة بوه لا يعايروه.
خدمة النهار ما فيها عار وخدمة الليل ما فيها حيل.
خيرنا ماشي الغيرنا.
خوك خوك ولا يغرك صاحبك.
خناب  الدجاج حط يده على راسه.
خنفس دنفس، بات متعشّي.
خلات راجلها ممدود ومشات تعزي في محمود.
خويا من بابا كيف النار اللهابة، وخويا من امي كيف العسلة في فمي.
خوذ واعطي وشارك الناس في مالها.
خوذ بنات الاصول لعله الزمان يطول.
خصك السواك يا معوجة الحناك.
خالتي وخالتك وتفارقوا الخالات.
خذا قطوس في شكارة.
خزرانك للمليح تسبيح.
خبزه مخبوز وزيته في الكوز.
خمسة من سطاش. 
خرطة ولا ورطة.
خاف ملّي ما يخافش ربي.
دار بونا وعاركونا.
دزه خوه طاح في الشربة.
دار خًر طُر تدقّ الباب يحلّولك الكل.
دار خًر طُر دقّ الباب خرجوا الكل.
دار الخلاء تبيع اللفت.
دار النجار بلا باب.
دار بلا كبير كيف سانية بلا بير.
دار بلا زميم كما اللي راكب على بهيم.
دوخة تدخل مالباب تخرج مالخوخة.
دقازة بسبيبه واللي في القلب نجيبه.
دبّك دبّك، إذا ما تحشمش حد ما يردك.
دخلناهم يشربوا في الرايب قالوا حقنا فالزرايب.
داخلين كبه، خارجين قيام.
داخل سوق البصاصين بلا ترمة.
دوحي يا مباركة.
دوام الحال مالمحال.
ذيل الكلب حطوه 100 سنة في قصبة طلع أعوج.
ذيل الكلب حطه في القالب 40 سنة عمره ما يتقد.
راس الفرطاس قريب لربي.
راس القرطلة خامج.
راسي وراسك يا مهمومه اني الغراب وانت البومه.
راقد على صدرها وناوي غدرها.
راقد ورجليه في الماء.
رجعت حليمه، لعادتها القديمه.
رضينا بالهم والهم مارضاش بينا.
رتاحت العمشة من غسيل الصابون.
رخص الحرير حتى مسحوا به الطناجر.
رد بالك من السكبان يحرش القطوس ويبكي مع الفيران.
رد بالك من الرهدان الوجه وجه الرحمة والقلب قلب الفحمة.
ربي اللي عطاك، يعرف باب دارنا.
ربي كريم ورحمته واسعة.
ربي ما ينساش عباده.
ربي مخصي.
ربي من فوق يخلص الحقوق.
ربي موجود على عباده يجود.
ربي عنده ياسر ومخبي.
ربي يعرفنا باللي خير منا.
ربي يطيح بينا ما خير منا.
ربي يكبرنا في طاعته.
ربي يعرف ميمونة وميمونة تعرف ربي.
ربي يحبس علينا العقل والدين.
ريتوشي عيشة في سوق الوزر.
ريض لا تصبح مريض.
ريح السد يهز ما يرد.
ريين خير من راي.
رخص الحرير حتى مسحوا به الطناجر.
راحة البال ما تتشرى بالمال.
راجل بلا كرش كي بيت النوم بلا فرش.
زيد الماء زيد الدقيق.
زيد ع الكنة، سمراء وبالخنة، ومكسورة السنة.
زيادة الخير ما فيها ندامة.
زيتنا في دقيقنا وخيرنا في خميرنا.
زيت النضوح يسرح البلحوح.
زين القطوسة تولي عروسة.
زير متكي، لا يضحك لا يبكي.
زين الطفلة في البياض والرياض والفخاذ العراض.
سباقة وجراية وما تاكلش الشعير.
ساعة القضا ليهاغفلة.
سارق وفي يده شمعة.
سَبِّقْ الخِير تَلْقى الخِير.
سبعة صنايع والبخت ضايع.
ستنّي يا دجاجة حتى يجيك القمح من باجة.
ستنّي يا دجاجة لنّ يجيك القمح من باجة.
سعود موش تعرية زنود.
سعدك يا الأطرش.
سكّر تلقى ما تحل.
سمعنا بالخميرة عملنا ما يقطع المصارن.
سماوها صالحة هترت.
سوّدْ وجْهك وقولْ راني فحّام.
سوق النساء سوق مطيار يا داخل رد بالك يوريوك من الربح قنطار ويبيعوك في راسمالك.
سيب الماء على البطيخ.
سيب الحمام واجري وراه.
سيّب صالح.
شاشية هذا على رأس هذا.
شاف قمح الناس بزع شعيرو.
شافوني ساكت، حسبوني نيّة، راني مسكر فمّي موش عينيا.
شعيرك ولا قمح الناس.
شوية مالحنة وشوية من رطابة ليدين.
شتاتك في ربيعها ووزرتك ما تبيعها.
معناها أن الدنيا ممكن تبرد في أول أيام الربيع إذا ما تبيعش وزرتك يعني  بلاكش تبرد الدنيا.
شد مشومك لا يجيك ما أشوم.
شهوة الصبية بالالوف مشرية.
شمس النوار تخلي الدوار.
شاقي ولا محتاج.
شرط العازب على الهجالة.
شلاقاتي وملاقاتي، نشق على قلبي وأفادي، ونقصد بلاد لا غير بلادي.
شهوة صبية بالالوف مشرية.
شلز حمه يغني.
شدوه للعشا ربط بهيمه وبات.
شتي قبل الناس، وصيف بعد الناس، ما ترى باس.
شاركت جارتها في افراحها ونسات همومها واتراحها.
شبيك كي صبية وسلات  تهني وتعزي وتصلّح الغضبانات.
شكون مشى للقبر وجاب الخبر.
شكون يقول للصيد فمك أبخر.
شادد في كحة.
صنعة بوه لا يعايروه.
صارت غريبة لا عمرها صارت الخيل عقبت والبهايم غارت.
صام صام وفطر على بصلة.
صبيّع بنية عمران فطرت عليه رمضان : يقال في من يهوّل المشاكل الصغيرة.
صبري على روحي ولا صبر الناس علي، نداوي جروحي بروحي ولا من يعلم بيّا.
صب الدوا في العين العورة.
صاحب صنعتك عدوك، ولو يكون خوك.
صاحب النفس موش صاحب.
صباح الخير يا جاري، انت في حالك وانا في حالي.
صابة أولاد خير من صابة مال.
صاحب التدبير، قبل ما يسرق صمعة يحفر ليها بير.
صام نهار من رمضان، قال العيد آش مازاله؟
صباح الخير يا جاري أنت في دارك وأنا في داري.
صبر على صبر يوصلوا للقبر.
صحتي خير من مالي، خير من خرصي وخلخالي.
صغير السّو يجيب النعلة لوالديه.
صنعة المغبونة، الرحى والطابونة.
ضحكوله تمد على طوله.
ضربني وبكى سبقني وشكى.
الضحك ساعة والبكي مشوار.
ضربها راجلها دارت على سلفها.
الضحكة تجي عند راس الميت.
ضرب البنادر يشطّح.
ضحكوا عليّا، ضحكت معاهم.
ضربة بالمملسة وضربة بالقادومة.
ضربة بموس ولا ريح معكوس.
ضرب عصفورين بحجرة وحدة.
ضرب الملاح تفاح.
ضربة من يد معلّم ولا عشرة من يد صانع.
ضيف ليلة ما توريهشي عارك.
ضيق المراح يعلم النطيح.
ضربة بسيف ولا عصبة وصيف.
طول السلك يتلف الابره.
طول بلا غلة.
طامع في الكسرة من دار الشر.
طحان وفي يده سبحة.
طلّقها... وعشقها.
طاح الكف على ظله.
طول العشرة تعرفك الذهب من القشرة.
طاح القدر وفات العيشة.
ظاهر عليكْ.
ظهر البهيم وفى.
ظنّ عاقل خير من خبر سفيه.
ظريف الجبالة، جاء يشعل القنديل حرق النوالة.
عاش شاهي بلحه مات علقوله عرجون.
عاش شاهي عنبة مات جابوله عنقود.
عاش ما كسب مات ما خلى.
عاش يتمنى في عنب مات جبولوا عنقود ما ينجح فنان الغلبة إلا من تحت الوحود.
عاشرني مليح ومن بعد شوف كلام الناس غالط وإلا صحيح.
عاشر يامعاشر لا بد منها الفرقه.
على البوهاللّي طلق مرته وعطاهالي.
على زهر اليتيمة خرج القاضي من المدينة.
عامل روحك مهبول تعيش.
اعمل روحك مهبول تعيش.
عروسة ونافسة وليلة عيد.
عريان يسلب في ميت.
عريان وفي يده خوسة.
عريان الزك في صبعه خاتم.
عريان مع عريان ما يتقابلوا كان في الحمام.
عزوزة هازها الواد وهي تقول العام صابة.
عزوزة... وشدت سارق.
عزوزة ما إهمها القرص.
عصفور في الليد ولا عشرة فوق الشجرة.
علموه وحاروا فيه.
عملوها لوزر ووحلت فيها لبقر.
عمره الخاتم ما يولي خلخال... وعمره المال ما يرفع الانذال.
عيطة وشهود على ذبيحة قنفود.
عين تبكي وعين في اسماعيل.
عين تندب وعين في إسماعيل.
على عينين حماتي.
عود الصيف ينفع في الشتا.
عيش بالمنى يا كمون.
عشا البخيلة لا ماء لا منديلة.
عز نفسك تصيبها, النفس نفسك وانت طبيبها.
عز نفسك تصيبها, النفس نفسك وانت طبيبها وين تحطها وين تصيبها.
عزيز النفس يعطي الحق ما يطلبوش.
عيشة كسبت غرزة وحمد دار حصان.
على ريحة الريحة قطّعنا خدودنا شريحة.
عينه في غرارة وهو يغمز.
عارك وخلي للصلح مكان.
عروسة وزغرطولها في ذنيها.
عشرين ابره ما يجوا في مخيط.
على جال الزيت تتعدى الفيتورة.
عوج يزوك منه البقر.
عقرب لا تقرب.
عمل الريحة.
غرغر يا غراب..
غيرة المرا مفتاح طلاقها.
غلبتها حماتها دارت على ضرتها.
غيب يا قط، العب يا فار.
غلبه وقته، دار على مرته.
غربت النسورة.
في المال ولا في الابدان.
فردة ولقات اختها.
فيق يا شفيق.
فاتك الدخول يا مهبول.
فليّس مع فليّس يولّي كديّس.
فرحة وما دامتش.
فرطاسة تتفزعك بشعر مرت خوها.
في هاك السردوك نريشو.
فتحوها الفيران، طاحوا فيها الثيران.
في بلادك يعدّيك ساسك، وفي بلاد النّاس يعدّيك لباسك.
في الزمان المعكوس، الذنابي تولّي روس، ويسكت المنيار ويتكلّم الخنفوس.
فاش تمضغ يا جدّة؟
في علكة عامنوّل.
فارعني كي نكبر وما تبكيش عليا كي نموت.
فرحان بالعصيدة يتصكك عريان.
فالكم عند صغاركم.
فمي مغلوق وقلبي صندوق وربي من فوق يخلص الحقوق.
في الوجه مرايا وفي القفا فلاية.
فين مشات فلوسك يا حمّار؟ في الصفيحة والمسمار.
في أوسّه زيتك ما تدسّه.
في ما مضى يا شمس يكثر خيرك، ما ترزقيش اللّيوم يرزق غيرك.
فجعان الذيب ولا قتلانو.
فاعل الخير هنيه وفاعل الشر يموت هالك.
في دارها نعّاسة وفي دار الناس دعّاسة.
ق
قال له يقوي سعدك قل له توة توة.
قال له : يا خالي آش تكون منّى؟.
قال له: إذا ماتت أمّك، لا تكون منّي لا نكون منّك.
قال له يا حما ما كنتش كنّه.
قالت : كنت ونسيت.
قالوا للبغل شكون بوك, قاللهُم الحصان خالي.
قال له شنوة اللى دخلك في الحيط يامسمار قال له من الهم اللى ورايا.
قال له بابا وقتاش نوليوا شرفا  قال له حتى يموتوا كبار الحومة.
قال له "وخّر وخّر" قال له "ظهر لبهيم وفا".
قال له "يا بابا خوذلي مرا".
قال له:" كان دام علينا هالحال حتّى أمّك انطلقوها".
قالوا له يا لعمى أش تحب قاللهم شكارة ضوء.
قصوله يده جات مليحة للطنبور.
قرب النار حذا النار الخو يولي جار.
قص الراس تنشف لعروق.
قلل ناسك يرتاح راسك.
قال الربيع أنا بزهوري، وقال الصيف أنا ببقولي، وقال الخريف أنا بد قولي، وقال الشتاء لموا وهاتولي.
قطعة حبل وجايبها واد.
قلب المومن خبيره.
قال له انفخلي على عيني قال له ما عنديش هواء.
قالوا للجمل زمّر قال لا شفايف ملمومة ولا صوابع مضمومة.
قد ما تربي تصيب كان فرخ بنادم والذيب.
قال له ويني وذنك قال له هاويني.
قالوله تفهم في العلم، قال نزيد فيه.
القمح يدور، يدور ويرجع إلى قلب الرحى.
قامت القيامة وشاشت النعامة.
كل فولة خامجة ليها فروج اعور.
كان الضبع يجي حجام حتى الغولة تجي طبيبة.
كان الكذب ينجّي.. الصدق أنجى وأنجى.
كان المهبول ياكل ويبة العاقل ما يعطيهالوش.
كان جاء الخو ينفع خوه ما يبكي حد علي بوه.
كان جاء الخو يحن علي خوه ما يبكي حد علي بوه.
كان جاء النواح بالطلبة لا ترحم من مات.
كان جاء النوم يكبر راهو كبر القطاطس.
كان جاء فالح راهو من البارح.
كان جاء الكلام الكل يتقال، راهي التنهيدة ما تخلقتش.
كان جات جابها حبي كان مشت بقدرت ربي.
كان الكلام من فضة يكون السكوت ذهب.
كان صَاحْبْك عْسَل ما تَلّحْسُوشْ الكُل.
كان الصيف نار، الخريف جنة.
كان يمشي للبحر ينشح.
كان عندها زيت في عكتها.
كان جاء عندك سعد يا أمّ سعِيد ما يموتش راجلك نهار العيد.
كان صبرت كان حجيت.
كان قاعد قام يبوس في الحيط.
كانت تشخر زادت بف.
كانك خياط تبع الغرزه.
الكذاب زيد شوية واسأله.
الكذاب اصبر ساعة وانشده.
كل من كان عالي وطى وكل من كان سارح بالشياه هطى.
كل من كان عالي وطى.
كل قوة للضعف ترجع.
كل توخيرة فيها خير.
كل من سمن يهزل وكل من طار ينزل.
كل فول لاهي في نوّاره.
كل واحد مغرفته أش هزت.
كسرى وماء والراس في السماء.
كسرة والوجه باشر ولا لحمة والوجه كاشر.
كل شاه معلقة من كراعها.
كل شيء أحباس إلا النظر يا ناس.
كلام الليل مدهون بالزبدة تطلع عليه الشمس يذوب.
كلامك مع اللي ما يفهمكش ينقص في العمر.
كلب ينبح على طيارة.
كول مليح وإلبس مليح وخلي الناس تحسب في الريح.
كول ماكلة اليهود وارقد في فرش النصارى.
كولها من يد شبعان إذا جاع وما تاكلهاش من يد جيعان إذا شبع.
كالمنشار طالع ياكل هابط ياكل.
كول وإلا طير قرنك.
كل علة زارت للة حتى من بغلة عبد الله.
كل علة زارت للة وحتى علة ما هزت للة.
كسكسله يرجع لأصله.
كيد الرجال كيدين وكيد النسا سطّاش.
كيد النسا اثناش  وكيد الرجال ما ثمش.
كيد النسا كيدين تتحزم باللفعة وتخلخل بالعقارب في الساقين.
كيد النسا كيدين ومن كيدهم يا حزوني، ركبت على ظهر الصيد وقالت الحداي ياكلوني.
كيف سيدي كيف جواده.
كيف الحكة كيف غطاها.
كي إحتجتك  يا وجهي خبشوك القطاطس.
كي سلُّومْ النصارى.. الطولْ والخسارة...
كي قنديل باب منارة ما يضوي كان على البراني.
كي الزير المتّكّي... لا يضحّك ولا يبكّي....
كي الملح ما يغيب على طعام.
كنت بالهم القديم راضي، جاني الجديد زاد أمراضي.
كثرت العموما  في السنين المشومة.
كثر الهم يضحك.
كي التبيب لا صاحب لا حبيب.
كل شيء دين حتى نديب الخدّين.
كل نص يميح لنصه، واللي ماح لغير نصه، عقله خصه.
كي يموت الجمل تتفرّق العدايل.
كان صبر القاتل عالمقتول راهو مات وحده.
كان لقيته غارق كبّه ما كش أحنّ من ربّه.
كيف قطاطس باردو الشر والخلاعه.
كيف الريه الرطابه وقلة اليدام.
كل قدير وقدره.
كل زير يلقى غطاه.
كل بقعة مقابلة وجه ربي.
كل بلاد وارطالها.
كلمة لا ما تجيب بلا.
كراع البهيم عمره ما يولي زكرة.
كب البرمه على فمها، كل بنيه تطلع لامها.
كل ما حضر والبس ما ستر.
كثر مالعسل يمساط.
كبّش كي قرقنة.
كحلتي باطل سوكتي باطل لا جيتي لا عالبال ولا علخاطر.
كي لحمة الكرومة متاكلة ومذمومة.
كول على كيفك والبس على كيف الناس.
كي الزيت فوق الماء.
كي السمنة عل العسل.
كي الزيت بلا فتيلة.
للي فيه طبة عمرها ما تتخبى.
لا دخّلْ ايدِك للمغَاغيرْ لا تلسعكْ الِحنوشهْ.
لا طاح ولا دزوه.
لا حر خير من حر ولا حدْ باباه باشا.
لا تاخو المطلق لا تعيش معلق.
لا تجري جري غزال في مهمودة.
لا تجري جرية النعامة ولا تشابط سماء بيديك، ما تاخذ الا ما يكتبلك وما تكسب الا ما يعطيك.
لا تهزك نفخة ولا تغرك عباد، النار عملت من الفحمة جمرة وخلاتها رماد.
لا تحسبوا الرقص طربا فالطير يرقص مذبوحا من الألم.
لا تحل عين ولا توحل في سدانها.
لا تدخل إيديك في مغاغر لا تلسعك العقارب.
لا تدخل إيديك في مغاغر لا تلسعك الحناش.
لا تفكر في المفقود حتى لا تفقد الموجود.
لا تندب لا تشد الطفلة.
لا توصّي يتيم على نواح.
لا يعجبك نوّار دفْلة في الواد عاملْ ضلايلْ ولا يعجبك زين طُفْلة حتّى تشوف الفعايل.
لا ينفع في الباللّي ترقيع ولا في صاحب السوء عزاره.
لا مغلوب في خير.
لا تخلط روحك بدشيشا لا تبربشك دجاج.
لا يفرّق لا بين الكفته لا بعر الجحوش.
لابد للبومة من غادي.
لسانك صوانك إذا صنته صانك واذا خنته خانك.
لشكون تجري يا تاعس للراقد الناعس.
اخدم يا تاعس للراقد الناعس.
لشكون تحرقس يا مرة الٱعمى.
اللي ليك ليك واللي خاطيك خاطيك.
لقى مدينة خاللّية، قام فيها الآذان.
لو تلبس من الذهب صريمة ما نراك كان بالعين القديمة.
لقات راجل وتلوج على عينيه.
لقاها تبكي من هم الرجال قلها أسكتي توة ناخذك.
اللاوية في الهاوية والخامرة في القرطللة.
اللي ماخلاله بوه وجده قداش يعاني جلده.
لا يرد فاس على هراوة.
لا يجعلنا جرة.
لقاها تبكي من هم الرجال قلها تاخذيني.
لا عرس لا طهور، قام الطبّال يدور.
لا تاذيني ولا ناذيك.
لا تاخذ رقيقة السيقان اللي ضلوعها بالعدادي هي تنادي على الهم والهم عليها ينادي.
ليلة على دليلة.
لا يبل لا يعل.
ما يْحِس الجَمرة كان الِّي يعْفَسْ عليها.
ما أقربش من رحمة ربي.
ما ناقص المشنوق كان ماكلة الحلوى.
ما يجي لبوه كان الفكرون.
ما خص  الحلوى.
مَا يْلِزْ لِلْمُر كان إِلِّي أَمَر مِنُّو.
ما يقولوش : قدّاش غاب؟ يقوله : آش جاب.
ما تاخوش هجّآلة وكان يبدى خدّها مشموم، قد ما تكركر وتجيب تقلّك يرحم المرحوم.
ما يغلب السّارق كان القطعي.
ما توصّي يتيم علي نواح.
ما كحّلت العمشاء، كان العرس وفا.
ما يغلبك كان اللي يقولك أعطيني متاعي.
ما يغلبك كان اللي يقولك رجعلي فلوسي.
ما يدوم في الواد كان حجرو.
ما يبكيلك كان شفرك وما يحكلك كان ظفرك.
ما يوكلك في العيش كان اصباعك وما يطلعك من الضيم كان ذراعك.
ما يطوّل ربي كان في عمر الكلاب.
ما يغلب الرطل كان الكيلو.
ما دواء الكساد كان الفساد.
ما دواء الكفر كان سبّان الدين
مخيبك يا صنعتي عند غيري.
ماذا من متهوم في الباطل شنقوه, وماذا من قتّال سترْ اللّه غطاه.
ماكليتى لوح يا براكة.
من كثرة الرّياس تغرق السفينة.
من فم البير ولا من قاعو.
من القوت كسبوا الياقوت وعلى القوت باعوا الياقوت.
مسه تسمع حسه.
مطر مارس ذهب خالص.
مطر أفريل اطلع السبولة من قاع البئر.
مطر الربيع لا يضيع.
مهبولة وزغرتولها في وذنها.
مرض القلق لاحمّى لا عرق.
مياة غربال ما يميْلوش العديلة.
ملي دفنوه مازاروه.
مبركك يا راجل امي لوّل.
من المرسى بدينا نقطفوا.
من المرسى بدينا نمقدفوا.
ميمونة تعرف ربي وربي يعرف ميمونة.
معيز ولو طاروا.
ما دواء الفم لبخر كان السواك الحار.
منين نبداك يا شحم لوراك.
ما يكبر راس إلا ما يشيب راس.
ما شتى كان ما وتى.
مات البحر وصلى عليه الحوت.
ماذا من فقر يشبه للغنى وماذا من غنى يشبه للفقر.
ما يحرق بالنار كان العزيز الجبار.
ما تدوم غمة على أمة.
ما يبقي في الواد كان حجرو.
ما را عيّشة في سوق الخميس.
ما خلطش للعنبة قال قارصة.
مالقاش خبزة يرمرمها، يلوج في عروسة يكلمها.
منقور سيدي دِمْدِم يعطي ويندم.
متهوم بالشبعة ميت بالشر.
منكوب وناقص ركوب.
مشيانك حافي ولا تكركيرك في الشلايك.
مبعد هكا على هكا ومبعد تونس على مكة.
ما يخرج الفلفل مالدار كان ما يتلم الجار عالجار.
ماصابني شباك في حانوتك، كي تعيط للصناع نسمع صوتك.
ما كحّلت العمشى كان المحفل وفا.
مولى التاج يحتاج.
ما تقول طق كان ما فيها شق.
ما طويل كان مارس.
من هو أكبر منك بليلة أزيد منك بحيلة.
ما يعرفوا بقري كان بالكرشة.
ما تشكر إلا ما تعاشر وبعد العشرة تبان الناس الملاح.
مش كل مدور كعك.
مش كل أبيض شحمه ولا كلّ أسود فحمه.
ما يعجبك في الدهر كان طولو.
مصران الضيق آش يمليه.
ماجاء لعياط م السرس الا ما تاخذت لحماده.
ما تطلع في القايلة كان اللّيتيمة وإلا العديمة وإلا اللي لا عندها لا أخلاق ولا قيمة.
ملس من طينك، إذا ما جاء برمة يجي كسكاس.
ما يوكلك في العيش كان اصباعك وما يطلعك من الضيم كان ذراعك.
ما صاحب كان صاحب الشدة.
معرفتك في الرجال كنوز ومشيانك في البرور رياسهْ ومعرفتك ف المرا العزوز إيّاك لا تقرب النجاسهْ.
ماري وما تكون حسود.
موش كيف ولدها كيف ربيبها.
ما يجي لبوه كان الفكرون.
مهبول من شوى عظمة، ومهبول من طمع فيها.
من فمك ولا من فمي.
ما يجي حرث من غير رواء وما تجي ماخذة من خير رضاء..
مايعرفوا ربي كان ليلة الرعد.
ما لقاوش باش يكفنوه، خلي باش يعصفرولو.
مقطوع من شجرة.
ميات خطوة ولا تنقيزة.
ما يمدش ايديه لراسه. 
نحي من الجابية حط في الخابية.
نهَيّرْ من عندْ عمّك فُورَارْ.
نهار على عمار.
نشرب كاسي ونموت حذا ناسي ولا يقولوا ساسية بنت الساسي.
نا نخاف مالأيام يا مضنوني تهز المليح وتخلفلنا الدوني.
كالمنشار طالع ياكل هابط ياكل.
ناس تلقاهم سلعة ذهب وناس ذوق حطب. ناس تتعاشر وتتحب وناس رد بالك تعطيها الجنب.
نهار الخميس من صباحه يبيّن، المرا في الحمام والراجل تزيّن.
نقطة دم خير من الف صاحب.
نواصي وعتب والبعض من الذرية.
ناس قبل خلاوها مغربلة.
ناس شايخة وناس دايخة وناس تحت الحيوط الخايخة.
ناس بكري قالوا.
هوَ يْغَنّي وجْنَاحُه يْرُدْ عَلِيهْ.
هرب من قطرة جاء تحت الميزاب.
هو إقول خالتي توة تغنيني وهي تقول وليد أختي توة يسرحلي بلاش.
هو يقولّو ثور والاخر يقولو نحلبوه.
هذا التقتاقو مازل الفلاقه.
هات عظمة اليوم، وخوذ دجاجة غدوة.
هذا يصيح وهذا يصيح، والله أعلم بالصحيح.
هاذي السواري ، والسقف عليك يا باري.
هالسوق ما عندك فيه ما تذوق.
هان الحرير، حتى ربطوا بيه الحمير.
هانت الزلابية، حتى عباوا بيها الخابية.
هجالة في القبيل، عملوها للسبيل.
هرب من عزرائيل، جاء لقباض الأرواح.
هرب مالغول، عرضه سلاب العقول.
هربة ولا غلبة.
هروب في تل ولا تخرميد في غابة.
هز ايدك مالطبق لا تتحرق.
هكا الزمان عكس، الورد تقلع والبصل تغرس.
هم بهم، هم دار بابا أولى.
هم الدّين وهم العين وهم الضرس فوقهم الاثنين.
هو المدوّر كلّه كعك والمنقب كله زلابية؟
همّك أعمله عساس واتلهى بهم الناس.
واحد يشتهيه ولاخر يلعب بيه.
واحد يحلب وواحد يشد المحلب.
واحد في الصر َّة، خير من عشرة لبر َّا.
واحد وحده وكس، اثنين ونس، وثلاثة يكثر الحس.
واحد للعشقة، وواحد للنفقة، وواحد للكف والبزقة.
واحد ياخذ للته، وواحد ياخذ علته، وواحد ياخذ سبع دقات على كلوته.
واحد يذوق المرق، والآخر يتحرق.
واحد يزيد الماء، والآخر يزيد الدقيق.
ولد البط عوام.
ولد الفار يطلع حفار.
وقت الدبارة تكثر النّاس ووقت الحاجة ماتلقى حد.
وقت الصيادة مشى السلوقي يخرى.
وكرك وكرك ولو على عود يابس.
وين دمك وين همك.
وقفت الزنقة بالهارب.
واش تحبلك زيت يا فريت واش يحبلك لوح يا براكة.
وعد الله والزمان معكوس، تخرج البومة ويتخبى الطاووس.
ولدك على ما تربيه وراجلك على ما تسنسو.
ولدها فوق ظهرها وهي تلوج عليه.
وحدة تاخذ سيدها ووحدة تاخذ ضربة على ايدها.
يبيع القرد ويضحك على شاريه.
يتيم البو يتوسد الركبة ويتيم الأم يتوسد العتبة.
ياكل في الغلة ويسب في الملة.
ياصايم عالكلام جنتك تنهيدة.
يا مزيّن من برة اش حالك من داخل.
يا مكثّر الأصحاب يا متلّف خيارهم.
يا حافر حفرة السوء تحفر لقياسك.
يا داخل بين الظفر واللحمة ياخارج بالنتونة.
يلى لاهي بهم الناس همك يمشوم أكداس قال له نتلها بهم الناس وهمي نكريله تراس.
يلعب في السكة ويقول شبيه التران يزمر.
يجيك البلا يا غافل.
يحبوها سباقة وجراية وما تاكلش الشعير.
يخطبوها ألف وتبات عند واحد.
يد وحدة ما تصفقش.
يشعل النار ويقول الدخان منين.
يعطي الفول للي ما عندوش ضروس.
يعمل من الحبة قبة.
يمين البكوش في صدره.
يا نهارة الموت يا نهارة الكشفة.
يعطيني شرقه بريقي نعرف من حبيبي من صديقي.
يرحم من قرا وورى.
يتعلم في الزلق في دار الصابون.
يا وعد الله والزمان عكِس الورد تقلع والبصل تغرس.
يكب سعد المتعوس، الأم شلبة والبو قاروس.
يا سعد من عنده أميمه حية ، مرتاح ديمة وحاجته مقضية.
يا مريضة أعطيني قريضة.
يا طالع لفوق الجو...ابني على الصح ساسك ويا زارع الشوك من تو...تشوف العجب في حصادك وياحافر حفرة السو... ما تحفر الا قياسك.
يا مبدل لحية بلحية يجيك نهار وتشتاقهم لاثنين.
يا حافر حفرة السوّ يا طايح فيها.
يا باني في بلاد غير بلادك لا ليك لا لاولادك.
يا قاتل الروح وين تروح.
يجيبوهم بهايم ويقولوا خليقة ربي.
يخطف سنين الكلب وهو ينبح.
يوفى مال الجدود ويبقى كد اللّيدين.
يوفى مال الجدين وتقعد صنعة اللّيدين.
"يا نحرثوا قفيز والا كا نشتركوش"
يدعي بالطب ويموت بالعلة.
يقتل الميت ويمشي في جنازته.
يلى ما يحسبش وجودك ربح ما تحسبش غيابه خسارة.
يجعلك في كل ثنِيَّة  وليَّة وفي كل قوْم فارس.
يشطح على طار بو فلس.
يعرض على الكلب يقله مزروب.
يعيا الهم ويمشي بمعنى "دوام الحال من المحال ".
يا زمان معوج الرجال هاربة والنساء تلوج.
يا فرحة ما تمت.
يجرح ويداوي.
يسئل عل العلة وبنت العلة والطبيب باش مات.
يحكي في حكاية الريح للبرّيمة.
يبيع في الريح للمراكب.
يرحمك الرحمان.
يرحم اللّي خلّى.
يعمل ستة وستين كيف.
هلآ÷ آ÷ ÷ الحكاية ال- اللي طالعة توة النقاش الكبير الاستفتاء موش الاستفتاء
إنتي ضد الاستفتاء
# ثمة شكون يقول يلزم المجلس التأسيسي يجي باش يأسس # لجمهورية مح- حطوه ستة شهر
# يعمل لنا الدستور
ويمشي على روحو
إنتي تقول لا يلزم مجلس تأسيسي يقعد ثلاثة سنين
فدينا من الفترات الانتقالية
# علاش_معناتها ما تحبش المجلس التأسيسي في ستة شهر يعمل لنا الحز- ال- الدستور
ويمشي على روحو
علاش إنتي ضد الحكاية هذي
# توة جيناهاش #
)ضحك(
اهه
اه
اللي يعين حكومة على روحو
والحكومة ت- ت- تخدم
دستور لا
معناتها لا معناتها # ساعة هو
هو مثلا الوزير الاول كمشى باش ياخذ قرض
أ÷ تي- إنتي هاك ماشي معناتها
معناتها (()) هو ينجمش يخدم لغير معناتها
هاو في فرانسا باش يعملوا ماترو
وبعد عشرين سنة الوزير باش يقعد عشرين سنة
ماهو اللي يجي بعدو يكمل عليه معناتها
#
معناتها لهنا الديفو في العقلية موش في ال- ال-
# معناتها وزير
نقعد ولا ما نقعدش وزير ينجم يتنحى غدوة
+ نبدا مشروع للبلاد
ما نقعدش ما تنجمش
م- معناتها أحنا نحبوا نبنيو دولة موش وزرة ومناصب معناها
آ÷ ÷آ ÷ تواصل الدولة هذي
أي
امه
ايه
لو كان المجلس التأسيسي
سامحني سي المنصف
باش يشد آ÷ ثلاثة سنين
باش تولي سلط الكل في يدو
ما_تراش اللي خطر عالدولة
معناتها وخطر حتى عالديمقراطية
وإنتي ديموقراطي
امه
معناتها هو اسمو تأسيسي
الثقة في الاسس التشريعية اللي باش نبني بيها البلاد
موش إنو باش يحكمها
ايه ما معنى تأسيسية
من_ناحية التشريع قاعدة تشريعية ايه
فس- س-
اه
مع- مع- معناتها إنتي تقول اللي يحب فيسع المجلس تأسيسي يحب يشد رئيس زادة
نفس الشي معناتها المجلس التأسيسي موش جاي يحب يحكم
# جاي باش يعمل دستور للبلاد اللي باش نبنيو بيه البلاد على آ÷ مئات السنين القدام
معناتها ما فيها باس نستناو عليه ستة شهر
# معناتها الاسس
لو كان باش تعمل الاسس على باش دخل فيها التنفيذية وال- وغيرو والقضائية
معناتها باش تولي حكم
ي- يعينوا وزير اول
وزير كالعادة يع- يعين حكومتو على روحو
وهوما يتلهاو ياخذوا وقت باش يعملوا الدستور
# معناتها ما يتلهاوش بالحكم وبالتنفيذي وبالتشريعي وبال-
شنوة إنتي مع نخليوها محلول الوقت
# قد ما يحبوا معناتها وقت
وإلا نربطوهم بوقت
إيه وصلنا لديكتاتورية ما آ÷
اه
واضح
# آ÷ معناتها آ÷ آ÷ شنوة تتنبأ
نحب نحكي لك توة في الاخر على # آ÷ توانسة خايفين
# يقول لك بعد الانتخابات في كل الحالات ثمة شكون موش مغشش #
وثمة شكون باش يجي باش يولي يقول # آ÷ المجلس تأسيسي وانتخابات مزورة
# ثمة شكون يقول حتى ثمة احزاب # محضرة بيان التنديد عالانتخابات من توة # عالنتايج
# وباش يدخلوا البلاد في هاوية
معناتها هل عندهم # ال- ال- يعني ال- المكونين للساحة السياسية عن-
هل عندهم ال- # الروح الرياضية اللازمة
باش يقبلوا معناتها
# ما_تراش يلزم نتفقوا مهما كانت النتايج
نوافقوا عليها
يزينا مالبلاد خاضت معناتها
باهي إنتي قلت الوزير الاول يسكت
إنتي توعدني
معناتها باش توعدنا # تسكت بعد النتايج مهما كانت #
# لا أوه آش_معناتها #
باش تفيق بيها حرة
ماهو مراقبين دوليين
باهي مراقبين معناتها بصفة عامة
حسب رايك إنتي شنوة الفايدة من مراقبين دوليين
علاش نبنيو ديمقراطية بمراقبين دوليين
وهاكة مع- معناتها آ÷ أحنا موش حكاية موش حكاية
أما # كيما كيما آ÷ في الكورة ما نحبوش التحكيم الاجنبي
علاش م- ما ثماش لاهل الثقة في تونس باش
# وأحنا نحبوا نبنيو معناتها
ماهياش مشكلة
م- ما شنية
أيه
*لم استعمل عبارات للتبعية للامبريالية لا شي
ما استعملتهمش
أما م- م- علاه
ياخي
ما_دام أحنا عندنا ثئة تسبيق الثقة هذايه وصل ثقة باش # *
سبقوا شوية الخير
# و- واضح
معناتها # وزير الخارجية السابق أحمد ونيس قال نحن حريصون على الغايات السامية والبعيدة والمركزة على الغايات الاستراتيجية للدولة التونسية في محيطها القريب # والبعيد الذي يمكن أن يغيب على بعض الاهواء والضمائر
ما_تراش إنو كان على حق
(ضحك)
حوار#
حوار معناتها
# آنا سألت
# ما بيدي ما فهمتوش
(ضحك)
كان فشلت في مجلس تأسيسي
هل يعني إنو ما عندكش افكار ولا ما عندكش فلوس
علاش علاش ما ثماش رجال اعمال مقتنعين بافكارك خويا
هل هل هل معناتها ثمة احزاب مرحبة برجال الاعمال الفاسدين
* ما_دامهم موجودين
لا معناتها ما_داموا آ÷ فاسد # ما معنى
فاسد قضائيا يثبت إنو فاسد
معناتها مفروض إنو يكون في الحبس
# ما_دام رجل اعمال
وقاعد ينشط
# علاش آنا باش نكون مكان القضاء
# معناتها إنتي تخوف
ال- آ÷ رجل اعمال يشوفك هكة
والله ما يجيك جملة معناها
اهه
تقول هكة معناتها تولي قلة ثقة في الناس الكل
معناتها قضاء موش مستقل
إذن يحوسوا
# إذن آ÷ باش تشجع على حكاية متاع نشوفوا واحد يحوس في كرهبة نقحر لو سارق معناتها
# راهي معناتها كلامك كاينو يعمل نوع مالخلط استاذ
واضح
# السيد المنصف المرزوقي رئيس حزب المؤتمر من أجل الجمهورية
# شكرا ليك
آ÷
ضدها الحكاية لسببين
# لأنو ستة شهور ولا عام
# قل لي شكون باش يحكم
# شكون باش يحكم هالبلاد
(ضجيج)
# الباجي قايد السبسي
# هذاكه هو آش قاعدين يح- يخ- يخ- يخطوا يخطوا راهو
# قال لك اقعد ل- يقعد سي الباجي قايد السبسي # كارثة تكون عالبلاد
# لأنو باش يتكلم
# وآنا قلت لو يلزمك تسكت من هنا حتى الواحد
# باش نقعدوا باش يقعد ساكت عام # مستحيل
# كارثة على البلاد إنو الباجي قايد السبسي وأو من آ÷ من يمثله
# ثانيا ان- ان- آ÷ آ÷ آ÷ يعني البلاد على كف عفريت
البلاد فيها س- سبعة ميات الف بطال
# وفيها ال- ال- النظام القضائي خارب
النظام التعليمي خارب
النظام الامني خارب
كل هذه الانظمة خاربة
يلزم تدخل فيها بالاصلاحات الجذرية # توة فيسع في اقرب وقت
استنى
استناني
لا نهار اربعة وعشرين نهار اربعة وعشرين بعد ما يعمل المجلس التأسيسي يلزم ندخلوا في الاصلاحات
# إشك- أناهي الحكومة اللي باش تدخل لك في اصلاحات خطيرة # وصعبة # و- والوزير يعرف اللي هو باش م- ماز- باش يقعد ستة شهر ولا واحد
# ماهواش_باش يقول لك يقول لك ر- رقد هاكي الامور
خلي هاكي الامور غادي
# آ÷ تتصور واحد مثلا باش يدخل على اصلاح التعليم
# اللي باش يدخل على اصلاح التعليم ما يلزمو ي- ي- ي- يستعد #
لأنو يكون تخ- تخرج لو مظاهرات متاع الطلبة ومتاع الاساتذة وكذا
# عملية ستكون صعبة
# إذن شكون باش يدخل في الاصلاحات
# وهو قاعد ستة شهر
# إذن آش معناها
معناها البلاد باش تقعد واقفة مدة ستة شهر عام
وهي تستنى # وقتاش الناس هذم يكملوا الانتخابات
# وفي هالأثناء الماكينة الاقتصادية ماهياش قاعدة دور
لأنو ما ثمة حتى شخص باش يستثمر لك في البلاد #
وهو يعلم أنو # يلزمو يستنى باش شكون هالرئيس الجديد
# وما_ثمة حتى وزير باش يغامر بنفسو
باش يخ- يخرج لك المظاهرات
باش يعمل التصليح
# بلاد واقفة جامدة لمدة عام
# صدقني إنو إذا كان هال- المسلسل هذا يمشي ف- البلاد باش تخرب
لأنو في أفريل باش يولي عندنا مليون بطال
وآنذاك البلاد تنفجر
# الحل الوحيد شنوة
آشن- الم- البلاد آش طالبة
طالبة حكومة وحدة وطنية
# طالبة اصلاحات جذرية تبدأ # من- من المان
# طالبة انتخابات بلدية
لأنو البلاد * شوف هاكي البلد- ال- ال- يعني المدن والقرى متاعنا تعيف
# تعيف بالوسخ وبالقذارة وبال- وبالاهمال وكذا
# لا يوجد بلدية
نهارت اللي تولي بلديات # من من احزاب # م- متخاصمة ومتنافرة الكلها باش تولي إت- واحد
# ثم أحنا بحاجة إلى دستور
# نكتبوه في العقل
# ونتشاوروا فيه
ونتناقشوا فيه
ونستبطنوه
ونستملكوه
وناخذوا فيه الوقت
# هذا البلاد آش تحتاج
# إذن ه-
# إذن نحن بحاجة إلى مجلس تأسيسي إن- ينجم ينظم كل هذا
# ينجم يعطي لحكومة وحدة وطنية المجال الكافي من الزمن اللي هو على الاقل ثلاثة سنوات
لهذا نقول المجلس ال- التأسيسي يلزمو يقعد ثلاثة سنوات
# الناس اللي تحب فيسع فيسع الانتخابات هذي
# علاش # بالاساس بعض ال- الاشخاص الطموحين اللي يحبوا يدخلوا ل- للانتخابات الرئاسية توة توة
# صدقني اللي إذا كان واحد عندو مصلحة شخصية بأن تقوم هناك انتخابات رئاسية في اقرب وقت هو العبد لله
لأني آنا أيضا باش نترشح للانتخابات
لكن آنا نعتبر اللي المصلحة الوطنية تقتضي إنو البلاد ما تقعدش في مرحلة انتقالية # ثانيا
وإنما تدخل في مرحلة تأسيسية اولى
# والمرحلة التأسيسية الاولى تستوجب # لإنو ن- ناخذوا # فاصل # من الزمن لا يقل عن ثلاثة سنوات باش نجموا ندخلوا اصلاحات
# الوزير اللي باش يدخل هو عندو يعرف اللي هو باش يقعد ثلاثة سنين
# واللي هو عندو مهمة الاصلاح
باش يدخل في الاصلاح
# رجل الاقتصاد اللي يعرف اللي هذي حكومة مستقرة وحكومة شرعية
# باش يدخل # باش يدخل في في في اربعة وعشرين أكتوبر
باش يدخل في الاستثمار
لأنو عندو واثق في الاصلاح
# لكن لا رجل الاستثمار ولا أي وزير قادر باش يدخل على اصلاحات جذرية
وهذا في البلاد
# والبلاد داخلة # في مرحلة انتقالية ثانية تدوم عام
# البلاد آنذاك ستتجمد
# أوه- أوه- باش تصير فيها م- مصيبة
# ولهذا اقول لناس اللي يحبوا # المجلس التأسيسي
# يعني يقعد عام وما يعمل حتى شي مكتف يديه
# ما يعمل إلا الدستور
عام حكومة
ما ثماش حكومة تخدم على عام يا سيدي
يا س- يا يا يا سيدي
يا سيدي ((الكريم)) (()) ما ثماش حكومة
ما ثمة حتى وزير قادر باش يدخل لك في اصلاحات جذرية
وهو يعرف إنو (())
# شوف آنا أ- أ- آنا
ما تنجمش
ما تنجمش
هاو باش نقول لك حاجة
آنا توة آ÷ آ÷
يا يا اسمعني
اسمعني آنا استاذ آنا استاذ استاذ آنا استاذ في كلية الطب
أ- اع- عندي عشرين سنة نقري في مادة اسمها أ- ال- الانظمة الصحية
# معناها إذا كان حد يعرف لك النظام الصحي التونسي هو آنا
+ لأني قريتو ف- قريتو في مدارس
ه- قريتو هنا
قريتو ف- في فرنسا
قريتو كذا كذا
# تحطني غدوة وزير صحة
# يلزمني على الاقل ثلاثة اربعة شهر # باش نفهم الدواليب
# آ÷ آنا المختص صاحب الاختصاص
موش واحد تجي تحطو في وزارة الفلاحة وما يعرفش الفلاحة
والاخر تحطو
# يلزمني ثلاثة اربعة شهر # فقط باش نفهم الرواند
وباش نعرف الناس
باش كذا
لأنو الامور م- معقدة
# # وقتاش تحبني آنا # نبدا في سياسة اصلاحية
# وقت اللي نعرف اللي م- ما زلت كبديت كعرفت ال- ل- ل- الوضع
# باهي يلزمني نمشي
# ام- حكومة انتقالية تدوم عام راهي كارثة على البلاد #
كارثة على البلاد كارثة على لو لو
أي
يا ولدي إش- أن- خ- خطر عالدولة ال- ال- آ÷ آش- ال- الممثلين تي هذم
تي- تو- توة ه- توة ه- توة هذا كلام
# تقول لي برلمان يحكم # في فرنسا خطر عالديمقراطية
ياخي شكون سماها ال- ال-
شنية الديمقراطية
إنك إنك عندك ممثلين شرعيين يمثلوك
# ماهو تعطي فيهم الثقة
توة يا رسول الله # ث- أ- أ- ب- ميتين و- وميتين و- وتسع- و- وتسعطاشن شخص اللي إنتي خطرتهم # من احسن الناس
آ÷ بعد الانتخابات هذوكم باش يوليو لك دكتاتورية
يا سيدي الكريم
مرة مرة اخرى # نعاود نقول لك اللي البلاد ما تنجمش تقعد واقفة عام تنتظر فال- فال- في حكومة إنتقالي- في الحكومة جديدة
يلزم من مالنهار الاول تولي حكومة تأسيسية
وليست حكومة انتقالية ثانية
# هذي مصلحة البلاد
التأسيس اسمع
إنتي بنيت دار
شوف إنتي بنيت دار
وتعرف اللي اهم شي في الدار هي الاسس
بقدر ما تبنيه على قاعدة وبتأني
بقدر ما هذاكه الباقي الكل يطلع
باش يأسس
طبعا
لا
لا لا شوف
شكون يحكم شكون يحكم اعطيني ش-
وال- وال-
المجلس التأسيسي هو اللي باش تستند عليه حكومة الوحدة الوطنية
# لكن حكومة الوحدة الوطنية نعاود نقول لك إذا كان تدخل في الاصلاحات الضرورية يلزمها وقت يلزمها ثلاثة سنوات اقل شي
# ما تنجمش تعمل
شنوة
نر- نر- نربطوهم بوقت علاش ثلاثة سنوات
لأنو كان عندنا تجربة تاريخية مجلس تأسيسي فيه ثلاثة سنوات شنية المشكل
ماهو ماهو وصلنا لديكتاتورية
لأنو تعرف علاش
لأنو كان فيه حزب واحد
# الآن ما ينجمش يوصلنا لديكتاتورية
لأنو المجلس التأسيسي باش يكون مركب من اربعة خمسة ستة احزاب #
ومستقلين
# وهذا مستحيل باش ينجم يعمل ديكتاتورية
اللي اللي خلى بورقيبة يعمل ديكتاتورية هو إنو الحزب # المجلس التأسيسي كلو كان من من نمط واحد #
لا
# ي- آ÷ آ÷
لا طبعا طبعا آنا من الناس اللي م- مم- مل- آ÷ نعتبر اللي مسؤولية تاريخية
إنو اولا # ننجزوا هذي الانتخابات
# ونعترفوا بنتايجها
أيا كانت آنا واحد مالناس
إذا كان انتخابات
# أعط- آنا أ- آنا إذا كان # مرة اخرى إذا كان الانتخابات حرة ونزيهة #
# م- معناها
لا
ايه مرا-
لا هوما رافضين مراقبين دوليين
إذا كان مراقبين دوليين والمراقبين بكلهم يخرجوا بيان
# مو- وكلهم
وفي كل واحد يقول لك راهي كانت انتخابات حرة ونزيهة #
ولو ناخذ صفر فاصل واحد في المية نقول باهي هذا هذا وزن الحزب متاعي
ويلزمني نعترف بهذا # ما عندناش خيار آخر
# هذي ديمقراطية يلزمك تعترف بالهزيمة #
وتعترف بالنصر
# تقبل النصر
وتقبل الهزيمة
شوف آنا مشيت
توة هذا كلام # آ÷ ال- الآن العالم ام- يعني مترابط
آنا في آ÷ في الفين وسبعة مشيت مراقب مراقب في في موريطانيا مراقب للانتخابات في موريطانيا
# و- فرحوا بي
ودوروني في كل بلاصة
وما اعتبروش اللي هذا تدخل في شؤونهم الداخلية
# باش نحكي لك حكاية على موريطانيين
# آنا آ÷ آ÷ ي- يعني آ÷ عمري ما شفت انتخابات حرة ونزيهة # قد ما شفتها في موريطانيا
# يعني شي # اعجوبة في كل # في ف- ال- ال- الهيئة الع- ال- ال- الانتخابات في طريقة التسجيل في كل شي
# قعدت نحكي مع موريطاني
قلت لو والله شي يعطيكم_الصحة كيفاش كيفاش وصلتوا لهال- النتيجة هذي خارقة العادة
# قال لي ب- بسيطة أحنا # آ÷ # كل انواع التزييف خبرناها
وجربناها
ولهذا بسيطة جدا يعني تعمل العكس بالشي اللي كنا نعملوا فيه
# تطلع عندك احسن انتخابات
أحنا استناني
عندنا تجربة كبيرة في التزييف
شنية مشكلتك شنية مشكلتك يا يا سيدي الكريم
في في قضية
توة الوطنية ما حرقاتك الدنيا عالوطنية إلا في العملية هذي
# أه # أحنا آ÷ أحنا تابعين لل- تابعين في كل شي في الاقتصاد في ال-
# وأحنا الإعل-
إذا
ش-
والث- والث- الثقة ع-
يزينا مالثقة وكبرى الثقة إنو أحنا ما عندناش مشكلة يتفضلوا الاجانب
# شكونهم الاجانب
الاجانب هاذ- آ÷ الجمعيات حقوق انسان جمعيات صحفيين جمعيات مناضلين
# ناس شرفاء
# باش يجيو باش يعطيوك التأكيد شنية المشكلة
# توة و- و- ولات شافانية ولات وطنية في الحكاية هذي كلام فارغ
آنا بالعكس
آنا وقت اللي نسمع الكلام هذا نقول اللي جماعة ربما ناويين على شر
# لأنو كان ناويين على خير # مشكلة هذي ما تضيقهمش ما تقلقهمش
# لأنك مقرر باش تدخل في انتخابات حرة ونزيهة ما ما يق-
بالعكس إنتي تجيب تجيب الناس # خلي آ÷ خلي م- ما ثمة حتى صفر وا- في المية من الشك
بربي سامحني آش قال
آنا ما فهمت حتى شي
# آش_ها الكلام هذايه باب باب بلان في حتى شي
# أيه آش قال لك
فهمني آ÷ فهمني بال- بالفلاقي
ما فهمتش آش يحب يقول #
ايه لا هو آش صار
إنتي ما فهمتوش
توة هذا من نوع الكلام اللي
فهمتني ب- ب-
ما تفهمش حتى شي اللي آ÷
آنا ما فهمت شي
إذن آنا ما فهمتش
وإنتي ما فهمتش
علاش ناقشوا في القضية
ما فهمتش اعطينا السؤال
# آ÷ بوف ما عنديش آ÷ ال- الافكار
آنا متأكد اللي ما آ÷ عندي افكار فلوس
متأكد اللي ما عنديش فلوس # هال- (ضحك)
# هذم الثنين متأكد (تصفيق) آنا آنا
موش رجال اعمال مقتنعين ب- افكاري
آنا موش مقتنع برجال الاعمال اللي آنا باش نمشي لهم
وباش نمد لهم إيدي بالنسبة لي استقلاليتي قبل كل شي
# * # بين قوسين راني مانيش معادي لرجال الاعمال
آنا نعتبر اللي رجال الاعمال الشرفاء ونزهاء ما عندهم علاش يجيو يمدوا الفلوس لحزب سياسي
# ما عندهم عل- ع- ع- علاش يخافوا
# أحنا في المؤتمر من أجل الجمهورية نحبوا ال- ال- الحركة الاقتصادية تمشي ومناخ
# ما عندنا حتى عداء ل- ل- لر- ال- ال- # لرجال الاعمال
# عندنا عداء لرجال الاعمال الفاسدين اللي يحطوا ل- مليارات
# هذوكم ع- عندهم علاش يخافوا
ويعرفوا اللي المؤتمر من أجل الجمهورية باش يسامحهم في القضايا هذي
# ولهذا قاعدين يحطوا في الفلوس في هاكي الاحزاب
تمشي لهم موش ترحب بيهم تقرق بيهم
وداخلين في في في في يعني في والاستقالات اللي موجودة
ياخي الاستقالات اللي موجودة في بعض الاحزاب موش على ها الموضوع هذا اقرا الصحافة
وتوة وتوة تشوف
يا سيدي الكريم غدوة وقت اللي يولي عندنا قضاء مستقل
# صدقني اللي العديد من هؤلاء الرجال اللي موجودين الآن وراء الكذا بكلهم في الحبس # الكلهم في الحبس
لأنو سر- سرقوا اموال التوانسة بصفة رهيبة
# خذاو امتيازات م- م -م- ماهمش اهل لها
# وإذا كان اكتشفت # البحث إنو فعلا حطوا اموالهم في بعض الاحزاب
# فستكون فضيحة على هؤلاء الاحزاب
# وستكون فضيحة عليهم هم أيضا
لا الرجال الاعمال ال- الشرفاء ما عندهم علاش يخافوا
ولكن رجال الاعمال الفاسدين عندهم كل كل كل مشاكل القلق
عندهم كل اسباب القلق
# لا لا #
لا لا ما قلتش هذا آ÷ الشرطة آ÷ ثمة خمسين الف # آ÷ عون شرطة أمن
عندنا مشكلة مع ميات شخص # أنو ال- رجال الاعمال آ÷ بالالاف عندنا مشكلة مع خمسين ستين # آ÷ في ال- في ال- القضاء # آ÷ ثمة الفين قاضي عندنا مشكلة مع مية إلى آخره
آنا بالعكس نتصور إنو ال- آ÷ كل هذه الاجسام # ماذبيها تتخلص من ها النفايات اللي فس- فسدت
# باش هي نفسها تسترجع قيمتها
# باش آ÷ آ÷ رجال الاعمال يوليو آ÷ يشعروا بأنهم جزء من المجتمع أنو المجتمع ما عادش يكرههم ما عادش يحقرهم ما عادش يخاف منهم
# يوليو جزء من عملية التنمية # الشرطة كذلك # القضاء كذلك
بالعكس أحنا نحبوا نرجعوا # لرجال الاعمال للقضاء لشرطة للاعلام للتعليم
نحبوا نرجعوا لهم # هاكي الهيبة
وهاك الشرف المهني اللي
# هل الفساد هذم في كل مهنة # فقدوا هذي ال- الشرف المهني
مكالمة الهاتفية ال- آ÷ آ÷ للسيد فتحي آ÷ آ÷ عاشور
وهو مسؤول في آ÷ نقابة آ÷ آ÷ التكسيات
يبدو إنو عندو آ÷ نداء سي فتحي
مرحبا #
أهلا وسهلا #
أي÷ نعم #
#
#
#
أي÷ نعم
# باهي بالنسبة للنداء الأول بالنسبة للمواطنين كياخذ سيارة أجرة تاكسي #
#
#
#
#
#
الرجاء سي فتحي
سي فتحي رجاءا هاك المذياع اللي بحذاك خفض من صوتو أو أغلقه تماما أه÷
# نعم
# تفضل إيه÷
# أي نعم
# إنتي إنتي تو- تت- سي سي فتحي تتخيل تتخيل
سامحني يا سي فتحي
تتخيل مواطن باش ياخذ آ÷ آ÷ سيارة أجرة باش يشوف الع- العدد متاعو من فوق
ومن_بعد كيطلع في السيارة يثبت
وعندو ورقة وستيلو
ويقيد
أيواه
*امهم #
#
هذيكة متفقين فيها هذيكة متفقين فيها
يعني السيارة سيارة أجرة صفراء ص- صص- صفراء اللون ما فيهاش رقم مالفوق متفقين فيها هذيكة ما يطلعش فيها
باهي
قانونيا_ما عندهاش الحق باش تخدم بإعتبار ما ثماش الرقم هذاكة
أي÷ نعم
واضح #
#
#
#
#
نعم إنتوما اللي تعرفوا بضبط
هذاكة علاه إنتوما اللي تعرفوا أ- أ- أموركم
وتعرفوا المهنة متاعكم
وتنجموا تحددوا الأمور هذية
ربما ما نطلبوش مالمواطن أكثر من طاقتو معناها
÷نعم
#
امهم÷
# ÷أيه
أي÷ نعم
أي÷ نعم #
# امهم÷
# نفس الرقم
#
امهم÷ # واضح #
# نعم÷ #
نعم÷ #
# أي÷ نعم #
÷امهم
#
#
#
#
#
#
#
# امهم÷ #
#
#
#
# واضح÷
(صفير) واضح سي آ÷ فتحي
بارك_الله فيك على النداء نداء هذاية وتوضيح هذاية
شكرا
# ألو عالسلامة
مرحبا بيك خويا
# بالله خويا حبيت من إذاعة صفاقس شع نقدم نداء
# آ÷ هوما ثلاثة نداءات
# أولا للمواطن
وثانيا للزملاء التاكسيات
# وثالثا لأعوان الأمن سواء من حرس سواء من شرطة المرور سواء من فرقة الطريق العمومي
# واضح
#
# ماذبينا # كيغزر لرقم الفوقاني
# إذا كان عندو رقم الفوقاني
وعندو عداد في وسط السيارة متاعو
# يطلع على روحو
# وإذا كان ما عندوش # رقم البلدي الفوقاني الفوقاني موش لوطاني
واضح #
#
الرقم الفوقاني كيما نقولوا تسعة مية وستة وثلاثين ولا أربعة وثمانين ال- ال- البلدي الفوقاني
# يلزم عداد داخل السيارة لما المواطن يطلع يغزر للعداد
ويغزر لرقم الفوقاني
# يطلع ما ثماش ما يطلعش
لا لحظة لحظة
هاو باش نعطيك كيفاش يثبت
# عندنا سيارة حاليا توة # ما غير بلاكة فوقانية ما غير رقم بلدي
سيارة إنتهى الأجل متاعها للعمل بيها داخل مناطق العمران داخل مدينة صفاقس
واضح
معناها ما غير ما تخمم ما عندوش عداد الداخل
# باهي÷
# ثانيا # آ÷ نشكر زملائي # كل سيارة #
ويعرفوهم الكل يلقاو الرقم ماهواش في سيارة متاعها هذيكة يعلموا عليها أقرب منطقة متاع حرس ولا شرطة
واضح
نحنا المواطن لسلامتو هو
باش ما يقولش التاكسي # هرب بي
ولا سرقني
ولا خطفني
ولا نسيت قضية في وسطها
خاطر موش باش يلقى روحو من بعد #
ما عندوش حتى رقم مشكل
+ أحنا عطيناه المهمة لولى
الثاني لكافة الزملاء
# معروفين عندهم رقم آ÷آ÷البلدي متاعهم
وعندهم سيارتهم #
مثلا أنا عندي الرقم الفوقاني نتلفت نلقاه في سيارة أخرى #
نعلم السلط نعم رق- نفس الرقم
# نعلم السلط تجي عالبلاصة
ونوقفوا
وناخذوا حقوقي منو مثال هذاية
#
# مثلا السيارة هذية السيارة هذية نعرفها برقم نلقاها سيارة أخرى والرقم مدلس #
# نعلم عليها السلط +
# بالنسبة لكافة الزملاء هذية ثانيا #
# ثالثا
لأعوان الأمن # والحرس # وفرقة الطريق العمومي يعاونونا شوية يعملوا لنا حملة تحسيسية
# لأنا عندنا ناس بدون بطاقة مهنية
# ما غير # * # ما عندو حتى ورقة تثبت ذلك اللي هو صاحب ميدان
# ويسوق في سيارة أجرة
سواء بالرقم البلدي أو بلاش #
# معناها ناس دخلاء
# نطلبوا من أعوان الأمن الحرس وشرطة المرور وال- آ÷ آ÷ وفرقة الطريق العمومي # مذابينا # يوقفوا معانا شوية
و- ويعملوا حملة تحسيسية لسيارات أجرة تاكسي #
)صفير(
نعم÷
صباح_الخير موزييك
كل_عام وإنتوما حيين بخير
ثمنية سنين والله العظيم تعداو
يا تقول عليهم ثمنية شهور
بارك_الله فيكم على برامجكم ياسر حلوة برشة
ويعطيكم_الصحة
وإن_شا_الله كل_عام وأنتم والفريق الكل متاع موزييك حيين بخير
ميسيك
بربي هي # غريبة من نوعها محاكمة آ÷ بن علي
أما حاكموا لنا الموجودين هنا الساعة
واحد هارب
وأحنا نحاكموا فيه
# ونبردوا على قلوبنا
ميسيك
بربي أنا نحب ن- نقول لراجل اللي قال ينحيو أمين الصباح
كانك إنتي خويا العزيز متغشش ما تحبش الضحك
هذاكة العسل متاع الصباح
# نقول لك إن شا الله ن- نهارك دڨلة وحليب
# أمين الدڤلة والحليب
ميسيك
بالله نداء لوزارة # آ÷ النقل
يحبوش يسيبوا الكونكور
الإدارة العامة طالبة
وهوما ما حبوش يسيبوا الكونكور
علاش
نحب نعرف علاش
نداء لوزارة النقل
# الإدارة العامة للميترو طالبة خدامة
والإدارة العامة للوزارة ما حبتش تسيب الخدم الكونكور
علاش
ميسيك
ألو عالسلامة موزييك #
بربي متاع أربإيم هذاكة راهو ماهواش يضحك
راهو قديم
راهو قديم
قول لو بربي فيق على روحك
راهو ما عادش تمشي بيها اللغة هذيكة في تونس
بجاه_ربي كان تعملوا مزية نحاوه
ميسيك
صباح_الخير موزييك
بربي ثمة سؤال نحب نسألوا آ÷نا للحكومة هذي
# الناس اللي تشدوا في جانفي
الناس المسلحة هذي ماناش_باش نحكيو قناصة
باش ما يقولش ما ثماش قناصة
الناس اللي تشدت
وريناهم في الجزيرة
وسمعنا عليهم و و-
وتبعنا في الأخبار عالموزايك وعالإذاعات الكل
هاو شدوا مجموعة مسلحة
هاو # في ال- الدار الفولانية في الحومة الفولانية
# هذومة الكلهم وين مشاو
# لا سمعنا أساميهم
لا سمعنا تحاسبوا ما تحاسبوش
# بردوا لنا قلوبنا
قولوا لنا آش عملتوا بيهم
ميسيك
صباح_الخير
بالله نحب نشارك في صندوق عجب
# بربي # ملاحظة
# ال- الكياس قريب باش توصل للقنطرة
يفرحكم ثمة نقطة
# وفيه هاكة الحاجز مسكر هكاية
آ÷ معناتها ريبريس
ثمة كراهب يطيحوا غادي
يفضلكم
يفضلكم يا بلدية
ولا اللي لاهين
# يعملوا الحاجز هذاكة
راهم توانسة لحمنا ودمنا قاعدين يموتوا غاديكة
والله آ÷نا كابابل
# كان يركبوا هذاكة الحاجز هذاكة
# آ÷نا نمشي ندهنو
ونشوف هاكة الورق هذاكة نلصقو
# باش في النهار يبدا فوسفوريزون
وفي الليل كيف كيف
# يعيشكم راهي مستعجل راهو خطر
ميسيك
صندوق عجب صباح_الخير
بربي حبيت نتكلم
بربي شوفوا لنا ال- الأسوام
خاطر غالية برشة
ما عادش نجموا نقضيو راهو
ما عادش نجموا نعيشوا
ميسيك
صباح_الخير موزييك
# وصلوا لي صوتي للبلديات
# يا أولادي راهي الدنيا الوسخ كلانا
امشيو شوفوا
آ÷نا نسكن في حي الزهور
الأوساخ اللي صايرة لنا في حي الزهور بلدية باردو
مانيش فاهمة
# يمكن ما في بالهاش ولا شنوة الحكاية
# والله العظيم
ولينا حتى يجينا حد نحشموا
ميسيك
عيدكم مبروك موزييك
بربي نحب نعرف علاش في عيد الصغير خذينا ثلاثة أيام
وفي عيد الكبير ما خذيناش ثلاثة أيام
آ÷نا وحدة من الناس مرا نخدم
# كيما اليوم مشيت للخدمة # في حالة # تاعبة في حالة
وتعرفوا الكل في عيد الكبير
علاش نحب نعرف
فسروا لي علاش
ثلاثة أيام في عيد الصغير
# اللي هو عيد معناتها # متاع لبسة والكل ومتاع حلو
وفي العيد متاع ال- الدهك ناخذوا كان نهارين
فسروا لي
ميسيك
صباح_الخير
# بربي راهو عيب
راهو الناس الكل ولات لواجات
الناس الكل ولات تهز في العباد
امشيو شوفوا بجنب السوق بجنب ال- ورا السوق وبين محطة اللواجات المنصف باي الصباح
راهو ما زال صباح الثمنية ونصف والناس تعبي في كراهب
# كرهبة دي بلاس
راهي كومرسيال فيها يجي عشرة رقاب من تالي وسيكان معبية
كل- الله لا يقدر تصير لو حاجة تحل كارثة # في عشرة عايلات ولا خمسطاش عايلة تمشي هكاكة
ميسيك
ألو صباح_الخير موزييك وعيدكم مبروك
بربي موزييك هذية نداء باش نقولو آ÷نا لهاكة اللي يبيعوا هاكي القشارة هاذوكم
# ياخي من أول الدنيا خمسة وعشرين بدينار ناخذوا فيها
تصبح اليوم الشكارة بثناش مية
قول لو ميتين فرنك اللي يزيدوا فيهم علاش
سي البصل ولى بخمسطاش مية
وقلنا عيد
سي الثوم من سبعة آ÷لاف وعشرة آ÷لاف
وقلنا م-
ياخي حتى بثناش مية الشكارة
خمسة وعشرين الشكارة ولات
الناس الكل يبيعوا فيها بدينار
توة تصبح بثناش مية
# شنوة الإستغلال هذاية في البلاد
علاه هكة يا رسول الله
ألو عالسلامة موزييك
آنا مستمعة وفية لموزاييك
بالله المرة هذية نحب نوجه آ÷ كلمة لفوروم
بربي اعملوا لنا برنامج على الصندوق القومي للضمان الاجتماعي
كيفاش تعملت قوانينو
آش بيها المنظومة هذيكة متاع الكنام ما نجحتش في الخارج وتونس
لهنا نتعاركوا أحنا وياها
يجيبوا مسؤولين
بربي يفهمونا
ميسيك
بربي يا صندوق عجب
آنا طبيب من مستشفى المحلي بتضامن
رانا قاعدين نخدموا في وسط الزبلة متاع المواطنين
الكلهم قدام القسم الاستعجالي ودايرة بالمستشفى
راهي مؤسسة صحية يعيشكم
ميسيك
بربي آنا مواطنة صفاقسية
ماللي بدلوا المناولة ولات كل ستة شهر
باش يخلص
كيترسموا يولي ستة شهر باش يخلص
ستة شهر
ياخي العباد ما عندهاش كرا
ما عندهاش ماء
ما عندهاش ضو
ميسيك
عالسلامة موزييك
بربي آ÷ سامحوني
ياخي اللي ينقدوا آ÷ أمين تعديوهم ما يسالش
واللي ينقدوا وصال ما تعديوهمش
أحنا وصال قاعدين ننقدوا فيها
برشة حاجات ماهياش عاجبتنا
عندها ميولات خاصة متاعها
ما تحاولش تفرضهم في برنامج جبدت على النقاب
قلنا موش مشكل
جبدت البارح ولا أولت_البارح تحكي على موضوع الحريات الفردية
ميولاتك خليهم على شيرة
ماهو اعلام محايد هو ولا لا
كل حد حر كيفاش يتصرف
ميسيك
ألو عالسلامة
بربي آنا مواطنة
رانا نعانيو
نسكنوا في الاسواق
موش معقول هذا
واحد يروح مالخدمة الثمنية ونصف متاع الليل
ومد يدك ما تراها
ظلام فيسع
ما قالش بيه ربي هكايه
وأحنا صغار يروحوا مالمكتب واحد والكل
ميسيك
نحنا نشوفوا معناها الغلا اللي موجود في البلاد توة
شي غريب
مرة السلق غالي
مرة هي الطماطم غالية
مرة_هاو البصل غالي
و- و- و- سواء معناها في الخضرة وإلا في الغلة وإلا في المواد الغذائية عامة
هذية الملاحظة الاولى
الملاحظة الثانية نحب نقولها في ما يخص البرنامج متاع جيهان عالصباح
ثمة هاكه الركن متاع باباي سمعت على غفلة دارنارمن
ثمة هاكي الطبيبة النفسية اللي جات تحكي على الصغير
ما يلزمكش تضربو
حاجات معناها روعة
أكثر من روعة
هذية ثقافة كاملة
الواحد يعيش ويتعلم
ميسيك
بربي نحب نسأل سؤال اللي خذاو الشهايد
وتخرجوا
ويخدموا والبطالة ياخذوا في ميتين دينار
واللي جاتهم ظروف بربي
واللي ما نجحوش
واللي ما ما كملوش في الفاك
ما عندهمش الحق باش يعيشوا
ما عندهمش الحق باش يخدموا
بصراحة شوفوا لنا حل
ميسيك
بالله يا موزييك تلوموا عالعباد اللي ما يا- قلتوا عليهم موش فاهمين الحرية ولا ما نعرفش شنية
كان سي هيثم المكي توة قاعد يجبد في الاشخاص
ويتمقعر عليها
راهو موش معقول
والله موش معقول
وموش معقول جملة
موش هذي راهي الحرية يا هيثم يا مكي
ميسيك
حطوا لنا شوية عربي شوية تونسي
يا_غلبة
آنا تونسية
وعبدونا بالغنا ال- ال- الفرنساوي
كل_يوم نسمعوا كان طب÷ طب÷ طب÷ طب÷
ميسيك
نداء لسيد وزير التربية
هل يعقل التلامذة على ابواب نهاية السنة
آ÷ آ÷ الثلاثية
الاولى
وهوما بلاش اساتذة
والسنة المقبلة مقدمين على اجتياز امتحان البكالوريا
ميسيك
ألو يا صندوق عجب
بجاه_ربي يا موزييك اسمعوني حتى مرة
في حياتي # نحب ن- نسمع صوتي
راني تقهرت
راهو الاكشاك على طريق ال- آ÷ فوشانة على طريق السيجومي
الواحد بجنب واحد
وزايد جابدين الضو من الفوق
بربي شوفوا لنا حل
شوفوا لنا حل
ميسيك
بالله يا بلدية حمام لنف
شوفوا لنا حل في حي محمد علي
على الاقل ايجاو نظفوا لنا الكاياس
موش مالتراب لطبعة للغبرة
ميسيك
ألو صباح_الخير
آ÷ بربي آنا نحب نقول لجيهان سمعنا شوية نجاة
بربي شوية نجاة الصغيرة
شكرا
في فوروم نحكيو على الخلاعة التونسي عمل لها بيدجاي متاعها
حاسب لها حسبتها
# ولا يقول لك السنة ما ثماش آ÷ ميزانية متاع خلاعة
وزادة البلاد أمورها الأمنية ما تعجبش
# ما ثماش وقيت متاع خلاعة
معانا حياة
مرحبا
# مرحبا بيك للة
يعيشك
# نسلموا برشة على وصال
# حياة # للة # للة
إذن محضرة روحك السنة للخلاعة إن شا الله
علاه
#
امهم ÷ #
# امهم ÷
عادتا كيفاش تعدي الخلاعة إنتي
# تمشي في نهارك
تمشي تكري
كيفاه
ميات فرنك قلوب
وديما قاعدة هكة جو ولمة وأكهو
وإلا كيفاه عادتا #
أمهم
أيه÷ #
# على_خاطر البلاد أمورها ما تعجبش
وزادة يلزمنا نخدموها
هذا رايك معناها حياة
ok
# نعم
باهي معقول كلامك حياة
أقعد معانا خ ناخذوا تليفون آ÷خر
عادل مرحبا
#
يعيشك سيدي
مرحبا بيك
عادل سمعت كلام حياة
قالت لك سنة البلاد يلزمها شكون يخدمها موش باش نزيد نخرجوا نتخلعوا
ونخرجوا الفلوس البرة
# امهم ÷ #
#
# امهم ÷ #
#
امهم ÷
#
#
# امهم ÷ #
امهم ÷ #
# امهم *
آ÷ آ÷ علاه
معناها_خاطر الأمور الأمنية موش قد بعضها وإلا
# ام
# ام
واضح
معناها إنتي باش # ليامات لولى إن شا الله باش تحاول تشوف هكة شنية الامور
شنية الجو في تونس
وهاكة تقيس شوية
وبعد تمشي تبحر إن شا الله
@بشوية بشوية
@ باهي سايس روحك سي عادل
يعطيك_الصحة
نشكروك على تاليفونك
على_كل_حال أحنا ما زلنا باش نزيد نسمعوا أكثر توانسة
حياة قبيلة ممكن حكات قالت تونس يلزمها شكون آ÷ يخدمها
موش باش نزيدوا نقعدوا نتخلعوا أو نرتاحوا وغيرو
إذن إذا كان إنتوما من راي حياة
تنجموا تكلمونا زادة على واحد وسبعين مية وستطاشن ألف
# كان تراو إنو الخلاعة حاجة آ÷ لازمة
وما ثماش علاش_باش
وتتبدل الأمور وتونس لا باس
ميسيك
نحكيو على التونسي والخلاعة كيفاش يراها
# كيفاش يتوقعها
# مستعد باش يتخلع
حاسب الحسبة متاع الخلاعة
وإلا يقول لك لا الأمور# موش هي # آ÷ ماديا في الفلوس
وإلا زادة حتى في الأمن متاع البلاد موش هاكة الكل
إذن كيفاش_باش نهز صغيراتي
ونمشي للبحر
وإلا نخلي داري # وحدها
ونمشي نتخلع
معانا رياض
مرحبا #
مرحبا بيك سيدي
# رياض
فم رياض ش- آش معمل للخلاعة السنة إن شا الله #
# علاه
كيفاه
# امهم ÷
اهه
اهه * #
اه امهم ÷
ام
واضح
# واضح سي رياض
واضح
# آ÷ آ÷ أقعد معانا رياض
خ ناخذوا تليفون آ÷خر
شكري #
# مرحبا بيك سيدي
# شكري سمعت ام كلام رياض
قال /الأمور الأمنية موش لهاكة الكل
إذن ما نجمش نخلي داري وحدها وغيرو
تفضل
#
اهه
اهه
امهم ÷
ام
#
# امهم *
#
وأحنا زادة تنجم تقول شكري
أحنا مسؤولين زادة عالأمن بينات بعضنا اهه #
المواطن في حد ذاتو ام
ام
# امهم * #
امهم *
# خلي نشوفوه ما لا رياض
كان معانا رياض #
آ÷ سمعت كلام شكري
تفضل
# مرحبا وصال أمان #
مرحبا
أيه # oui #
oui
# السنة إن شا الله كان سهل ربي ما ثماش خلاعة #
# علاه
خاطر أول حاجة البلاد # مستحقة للخدمة موش للخلاعة
وزادة ال- و- الوضع الأمني ما زال موش هاكة اللي يشجعش برشة على الخلاعة
# معناها يبدا الواحد خايف
تصور باش يخرج بصغارو وبعايلتو
معناها ثمة ريسك شوية #
شوية ريسك
#
لا
# *
# آ÷ لا تبدا مثلا باش نخرج آ÷ ويكاند تبدا آ÷ على حسابي
وإلا باش نكري مثلا
نخرج جمعة كاملة وحدي
كل_مرة كيفاه معناها
# آ÷ صيف السنة آ÷ ما ثماش خلاعة #
وخاصة لازمنا نخدموا
أكثر حاجة نركزوا عليها هي الخدمة السنة
خاطر البلاد موش وقت معناها باش تضيع الفلوس
يلزمك # البلاد تدخل لها موش تخرج لها الفلوس #
#مرحبا أختي
عالسلامة
مرحبا
والله آ÷نا ما نشاطرهاش
يظهر لي الناس ديما من قبل تخدم #
# التونسي م- معروف بالخدمة متاعو هذية في أي حالة
# أما الخلاعة هي ضرورية
في كل بلاد يعملوا لها حساب #
# السنة بصفة خاصة
# ويمكن تنجم تكون مربوطة حتى بالأيامات الاولى متاع الصيف
كيفاش_باش ي- يشوف في البحر العباد
كيفاش شنوة
# بنسبة لي أنا شخصيا مثلا
آ÷ عندي هاجس أمني مم÷
على_خاطر آ÷نا نسكن في تونس
# وديما نتخلع في قليبية
# ومستانس نخلي داري فارغة لهنا وما نخافش
# السنة باش نخاف #
# أما باش نولي نعملوا متاع نهير
ونرجعوا
# وإلا نهير هكة التبحبيحة قريبة
وإلا متاع نهير لقليبية
ونرجعو لل- للدار أكهو #
#
وهاكة أيه÷
لا هي توة آ÷نا نخاف على هاك السرقة في دار وكل شي
أما في طريق إن شا الله لا باس #
أما ما مانيش مرتاحين كان من الثنية
إذن ومربوطة بالأيامات لولى كيفاش_باش يتعدى في البحر
كيفاش العباد باش تتعامل
# خاطر ثمة ناس تفهم الحرية بلغة أخرى سنة في البحر#
إن شا الله خير وأكهو
وأحنا
بعد الثورة ديما #
وهاكة الواحد عينو ميزانو
وهاكة الواحد عينو ميزانو
إن إن شا الله
أما شنو- (صفير) باش نبحروا
نبحروا * بشوية السنة
بالفاسيليتي
بشوية بشوية
# ألو عالسلامة
مرحبا
عالسلامة
آه نعم
# والله السنة أنيلاي
مانيش م- مانيش باش نتخلع #
# آ÷ #
آش_باش نقول لك
الأمور أول حاجة آ÷ معناها أيواه مادية
والامور الثانية اللي أهم والأكثر هي الأمنية
# ما نجمش نخلي داري #
* ما نجمش نخلي أنا داري هكايه
ونمشي # نتغلغل نتخلع
معناها نخاف
# و وقت زادة حتى كباش نمشي نتخلع في الشطوط توة
ما ثماش حاجة اللي آ÷ تفرح
# وتبدى تدور في الشطوط وواحد
تشوف # حاجات هاكي اللي ما
# معناها ما ما ثماش أمن
فهمت كيفاه
ما ثماش حماية لصغارك
ما ثماش حماية لدارك
معناها تخاف من وقت
وخاصة آ÷نا نجم نكون # نخليهم ليلة ماللليلات
ونهبط نخدم
فهمت كيفاه
# معناها ما الأكثرية الأمور الأمور الأمنية
الأمور الأمنية صعيب شوية
حتى نفسانيا بنسبة ليهم هوما توة
وزادة أنا نشوف في الكياس
بالنسبة لي معناتها
# اهه تحسنت
حمد_الله
أما بنسبة ليهم هوما ما زالت
اهه أحنا خارجين من شوك
فهمت كيفاه (فم(
#
طيب
# أهلا
عالسلامة #
# oui عالسلامة #
نحب نقول لرياض
# نقول لو شو محلاها تونس
والله العظيم
صدقني
توة الأيامات الاولى
أيه صحيح أيامات الثورة ماللول كذا
# توة الأمن مستتب
حمد_الله
هاك شوف العباد الكل
ناس شايخة
# اخرج تفرج في سيدي بوسعيد في الليل
تفرج في حلق الواد في الليل
ناس قاعدة عل-
على ش- على الشط
فهمت ولا # شوية لوز شوية كذا غلة
# * كل قدير وقدرو
وموش مسألة تمشي للوتلة وكذا راهو
فهمت
أمور الأمنية م- م- موجودة
تونس حمد لله
مصلي عالنبي ها الأيامات # شايخين بالڨدا بالڨدا بصراحة
حتى توة يسمعنا دزيري ولا باش يجي ولا ليبي باش يجي
ولا ما نعرفش ولا فرنساوي
يقول هذوما أغزروا ما زالوا ديجا هوما في بعضهم
وهوما ماهوماش حماية #
بالحق خويا رياض
راهو موجودة السيكيرتي في تونس
# حمد لله تحكي عالأولاد
توة إنتي الاولاد تبعثهم للمكتب إنتي
# * توة باعث معاهم بوليس إنتي
# آهو ثمة حماية
حمد لله
# حمد لله تونس ما محلاها تونس
أيه صحيح محلاها تونس ها الأيامات
# وأكيد
وأكيد أحنا مسؤولين زادة عالأمن بينات بعضنا
على_خاطر توة أحنا إيجا نقول لك الناس الباهية المتربية تعس على بعضها راهو
ثمة جراثيم مالأول شدوهم الحاكم
مشى على روحو
ما عادش عندنا الحكايات هذية راهو #
# الأمور حمد لله مصلي عالنبي
محلاها تونس في الليل
أخرج تفرج في الليل
نقول لو خويا رياض معناها # ما ثماش ما ثماش
تساعدك أوه÷ عاقلة أوه÷ واحد هذيكة هي علاش
معناها عاقلة وزوالية
تي هذاية الحديث اللي دار حاصيلو #
# ها يا سيدي فهمتني وإلا لا
بعد ما عرست بعد ثلاثة أيام مشيت نخدم #
# نروح لل- للمرا ما نلقاهاش #
# تمشي لديار المشبوهة فيهم #
ديار ام م- متاع #
# ديار موش باهية حاصيلو #
أي #
أي
# تي شنية بعيني نتفرج فيها
# كيفاش_باش عرفتها
# نتفرج فيها كيفاش تمشي ليهم #
#
#
#
# إمم
# عملت اللي ما يتعملش
سوطها #
نعطيها طريحة #
# * حكينا بعد ما عطيتها طريحة
حكينا
# سامحني أوه ما عادش نمشي
أوه
# هاي مشات الحكاية هكاكة
قعدنا أيامات
# قعدنا أيامات
#
العلم لله
#
#
وديار الدعارة وآش يخدموا فيها #
إمم
#
#
#
# إمم #
# بالمختصر سي علاء # مختصر الحديث
# فهمتني
# آ÷نا اللي شفتو عليها # يا سي
إمم
# إمم #
#
# قالت لي ما عادش نعاود صنعتي #
#
# آ÷نا ما صدقتهاش #
# ماني قلت لك المرة الاولى سوطها #
# ومن_بعد وين كثرت علي زادت شكات بي عل- آه
# عندنا العيال نفقة
# فهمتني
# أي هاي المشكلة هذية
عندي طفلة
مشكلة الطفلة #
# أي
أي في النفقة
# بعد ثمنية أيام مالعرس راهو *
# مشات
لا مشينا للمحكمة #
# قالت لو آ÷نا سامحتو سيد الرئيس
# روحنا من غادي #
# آ÷ # فهمتني
# هذية الكل ما ثماش راهو منو
# هي وحدها #
إمم
يا ولدي جيت آ÷نا قربت نندب وجهي قدامو
قال لي ما يهمنيش فيك على موضوع الطفلة
ما يهمنيش فيها هي #
# الموضوع الطفلة # أربعة سنين نجري عليه #
# اللي هو نجري عالتحاليل #
نا- إثبات نسب #
شنية شاكك
# شنية شاكك
تي هي من فمها # قالت لي الطفلة ماهيش بنتك
وإنتي تصرف عليها
# كان عجبك
# لهنا وآش تحب توصل
# آ÷نا بيدي هزيتها لطبيب #
# جيت فترة سوطها
# قالت لي طيحت لي الصغير وما نعرفش شنية #
وماشي نشكي بيك
قلت لها تعرفشي كيفاش
# نهزك لطبيب آ÷نا #
كان لقى بيه حاجة نمشي للمركز
نقول لهم راني ضربتها
هزيتها لطبيب
# قال لي ماهيش حبلى #
# زاد قال لها تعرفش كيفاش
# إرجع لي بعد خمسطاش اليوم #
# كان ثمة حاجة راهي تظهر
# رجعت بعد خمسطاشن يوم
# قال لي راهي ماهيش حبلى
# من بعد تجيني طفلة #
أيه ومن_بعد أيامات جابت لي جايبة لي طفلة
تقول لي هاي بنتك #
#
# بعد أي÷ بعد يعني أشهرة موش
# فهمتني
# جابت لي الطفلة للمحكمة
# قال لي هاي بنتك #
# شي يدوخ لهنا #
أي مطلقين من نهارت اللي هزيتها لطبيب
طلقتها
قال لي ماهيش حبلى #
# مشات على روحها #
# تفهم #
# بعد تسعة
جابت لي صغير
هأه بنتي أي
# وآش عندي ما نعمل
# قلت لها موش بنتي #
و-آ÷نا ككلمتني
ومشات لدارهم #
قلت لها ما نستعرفش بيه
# نستعرف بيه كان وقت نعمل تحاليل # اللي هاذي بنتي وإلا خاطيتني
# هذاكة وين نستعرف آ÷نا
# كيفاش من بعد يزيد الطبيب يبعثني آ÷نا
# يقول لي برة إمشي أعمل تحاليل لروحك
# شوف روحك تضنى ولا ما تضناش #
# لهنا دخلت زدت دخلت بعضي أكثر آ÷نا أي #
# طلعت قال لي صعيب ياسر #
#
# لا هذاية حساب منين جبتو
ديجا ما قريتوش
# صعيب
أي صعيب
#
#
#
#
#
# التحاليل #
رافضتهم بطبيعة حاجة معروفة
# رافضتها #
# تحمل لقب متاعي آ÷نا #
# أي وهي قال لي لا لا
هي الطبيب اللي عدى علي
اللي بعثني آ÷نا باش نعمل تحاليل
# زادة عدى عليها هي
# اللي هي ماهياش حبلى
# وقال لي برة إمشي أعمل تحليل
الساعة شوف روحك إنتي
# كيفاش تجي هذية
# ولله
# إمم
#
# طبيب قال لي
#
# يعني مدة نسيتها بضبط
آ÷ ما نعرفش
المدة بضبط بضبط # المدة بضبط بضبط نسيتها
لا أقل أقل #
# قرابة آ÷ نحنا نتقابلوا حاصيلو بعد حكاية الطفلة تسعة شهور ثمنية شهور
هكاكة
# توة حاصيلو ثلاثة سنين ظاهر لي
ما زال صغير طول
# ما زالت آه # حكاية ش- ثلاثة شهور وإلا أربعة هكاكه #
# العلم لله
# خاطر كيفاش آ÷
مصر نحب نعرف #
كيفاش نقعد آ÷نا مخي أربعة سنين مخي
# داخل بعضي وليت
حتي نمشي في الكياس قريب نهبل #
أيه #
أي
# تنجم تكون مكثريتها لا #
أي آ÷نا نحب نتأكد وكهو
هذاكة هو #
#
استدعيتها هي #
#
هدى
#
نحب نعمل التحاليل #
بحضوركم إنتم
# خاطر هي ما نصدقهاش #
# يزيني ما صدقتها #
# بحضوركم إنتم التحليل ديجا خلصتو في سبيطار #
# عملت آ÷نا تحليل متاعي
هي ما جاتش #
# أموري واضحة خالص في السبيطار #
بحضوركم إنتم تهز البنية
# تمشي تعمل التحليل #
# باش نعرف بنتي ولا خاطيتني
# وبحضوركم إنتم #
# لكان موش بحذوركم إنتم ما غير ما نمشي
# لا لا
يزيني
# العلم لله
# إن شا االله
#
#
#
ميسيك
ميسيك
ميسيك
ميسيك
#
#
#
#
شنوة مرا متاع دار
آش_معناتها مرا متاع دار
آ÷ مرا متاع دار عاقلة
واللي تخدم معناتها موش عاقلة
وموش زوالية
# ÷أي #
# مشيت تخدم أيه #
# وين تمشي #
# ديار
# أنى ديار #
# شنوة ديار موش باهية
ديار متاع دعارة
# متاع دعارة
باش عرفت #
#
وين تفرج فيها #
# شنوة بشوية بشوية يا رمزي
# تتفرج فيها بعينيك
# كيفاش تمشي لديار دعارة
# كأي راجل شنوة موقفك
شفت زوجتك تمشي لدار دعارة #
#
# عطيتها طريحة
# حاولت معاها وإلا لا #
آ÷ بعد ما كلات أي أي #
أي لا لا
قل لي تمشي لو- لوكر الدعارة تخدم
# فهمني يا ولدي
تي شنو الحكاية هذية
آ÷ تقول لي في حكاية
# تقول لي ضربتها
وعملت لها
أي تمشي لدار وكر للدار الدعارة هذي آش تعمل
# يا تخدم
يا_ما ما فهمتش آ÷نا
# لا ماكش فاهمني إنتي
إنتي لتوة ماكش فاهمني
# فيه ديار الدعارة # موجودة ومرخص فيها # وبمقابل #
# مرتك تمشي لديار الدعارة هاذم تشتغل وإلا شنية الحكاية
فهمني يعيش خويا
# راك تحكي في حكاية ما يقبلهاش العقل
#
#
#
# معناتها إنتي تحب تقول لي تحب تقول لي هذا الملخص
أنك ريت مرتك بأم عينيك تدخل لدار الدعارة
وتخدم #
# وإنتي أيه
# كبعد ما ضربتها
وحكيت معاها ودرا شنوة
آش قالت لك #
# يعني # قالت لك ما عادش نعاود صنعتي
صدقتها #
# ما عملت لها شي #
# أي أي ومن_بعد #
#
#
عندك منها صغيرات #
هانا تو نجيوها بشوية
# استناني
استناني
رفعت بيك قضية
# نفقة أي
#
#
# أي #
#
#
آ÷ سامحتك #
#
#
#
# سامحني كوقفت قدام القاضي
ما جبدت لوشي راهي مرتي هكة وهكة وهكة
# آ÷ #
#
# اللي هو شنوة #
# تحاليل شنوة
# علاه إنتي شاكك
#
#
#
#
#
# أي #
#
# أي
#
# إم
إم
#
# آ÷ #
#
# إمم #
#
# أي #
# مبعد جات الطفلة
# شنو بعد أيامات
# ياخي حطتها في كرشها أيامات #
موش أيامات أي أي
# أي #
#
# أي #
# بعد قداش من شهر منفصلين إنتوما وقتها
أه مطلقين
# طلقتها #
# أي #
# إم لا
استناني
استناني
الساعة بعد تسعة شهر تقابلتوا
# جابت لك صغير
قالت لك هاو ولدك وإلا بنتك
أي آش عملتوا #
#
# أوه
#
#
#
#
# كيفاش
أي
#
#
# أي #
إنتي عملت تحليل
# آش طلع #
# اللي يضنى موش صعيب
# إي وإلا لا #
أي
أي اللي عندك إنتي معناتها إم صعيب #
صعيب إنك تجيب صغار
باهي
# فريق الإعداد يقول لي # أنو في عملية الكاستينغ
# قلت اللي مرتك رافضة # أصلا # معناتها #
# أن أي أنها تحب
#
# الطفلة تحمل لقب شكون #
# إنتي الطبيب قال لك صعيب باش تجيب صغار #
#
# اهه #
#
بعد
وبعد ما هزيتها لطبيب
رجعت لك بصغير بعد قداش مدة
ت- ت- توة نحدوها تي هاو واضحة الحكاية
# من آ÷خر مرة طلقتها #
طلقتها # بعد ما هزيتها لطبيب
وقالت لك مانيش ح- حامل
هكة ولا #
بعد قداش
أي بعد قداش رجعت لك
وجابت لك صغير
# قداش ليك قعدت ما ريتهاش #
لا لا موش نسيتها عاد
لا يلزمك تتذكر عاد
لا سامحني
باش نفهموا بضبط #
قداش من شهر قعدتوا ما تقابلتوش عام عامين شهرين
# شهرين #
يعني بعد تسعة شهر جابت لك صغير
قداش عمرو ل صغير #
لا لا وقت اللي جابت لك صغير هذا
وقالت لك هذا بنتك
# قداش #
إيواه
# معناتها إمكانية أنو تكون البنية بنتك ينجم يكون
هذا وارد #
هذا ما يفسر
ما لا علاش إنتي مصر باش تعمل تحليل أدن #
)سعال(
# تي أيه أيه
#
# إمم
إنتي المرا هاذي عاشرتها معاشرة الأزواج
# هكة ولا
إذن تنجم تكون بنتك #
# تي معنتها إنتي تحب تعمل التحليل باش تتؤكد وبرة
أنو هاذي بنتك وإلا
# باهي # إنتي شكون مس- مستدعي اليوم
# سس- # آش اسمها سامحني
هدى # مدام هدى آش_باش تقول لها كان جات
# أي
#
# أيه #
# أيه #
# أي #
# أي
# أي
# أي
#
# باش تعرف #
#
# أي #
إنتي عاودت حياتك ولا ما زلت #
وهي عاودت حياتها ولا #
العلم لله
على كل إن شا الله اللليلة نتمكنوا إنو نجيبوا لك طليقتك #
هأه
# أو- تكون موجودة وحاضرة بحذانا الليلة في برنامج /عندي ما نقول لك/
# رمزي جانا لبرنامج عندي ما نقول لك
# جا على مشكلة
لكن يبدو لي ثمة مشكلتين
ميسيك
طليقتو
ميسيك
قال أنها كانت تتردد على محلات ماهيش باهية
ميسيك
وبعد تسعة شهر ماللي طلقها جابت لو صغير
ميسيك
آ÷ رمزي نكر إنو الصغير هذايه ينجم يكون منو
وخاصة إنو مشى للطبيب باش يشوف
# قال لو صعيب شوية إنك تجيب صغير مع إنو ثمة امكانية
# لكن # آ÷ يحب يثبت
# يستدعى طليقتو باش يقول لها البنية هذي بنتي بالحق وإلا لا
# أوه ويحب يخضعها أيضا إلى تحليل الجيني حتى يتمكن من أنو # يعرف هي بنتو # وإلا لا
مباشرة نمشيو إلى أميمة
# أميمة #
مساء_الخير
مرحبا بيك
شكون بحذاك أميمة، #
مرحبا بيك مدام هدى
ميسيك
مرحبا بيك مدام في برنامج عندي ما نقول لك
تفضل مدام
مرحبا بيك في برنامج عندي ما نقول لك
# إيواه عندك شكون
# عندكشي شك في حد
# أو في وحدة #
# في واحد
# اهه #
# عندك شكوك قوية
# باهي
# شوف معاي شكك في محلو # وإلا لا
تفضل
# شكون السيد هذا مدام #
# اهه #
طليقك
زعمة علاش جابك ليلة في برنامج عندي ما نقول لك
ما تعرفش
على كل آ÷نا هنا باش نحكي لك الحكاية كيما حكى لي
كيما حكاها لي هو بضبط
# إنتي قول لي شنوة الصحيح
# وشنوة # الغالط
سي رمزي تعرف عليك في ثلاثة أيام
# في ليلة مالليالي تعرف عليك
بعد ثلاثة أيام عرست إنتي وياه
# عديتوا مديدة مع بعضكم
# إذا بيه يكتشف بعد # إنك إنتي تمشي لديار مشبوهين
# لديار ماهمش باهين
# قلت لو شنوة ديار موش باهين ومشبوهين
# قال لي فقت ب- بزوجتي تمشي لديار متاع دعارة
# قلت لو فقت بيها
ومتأكد من هذية
قال لي أي متأكد
# قال لي عطيتها طريحة
ضربتها
# أو عملت فيها اللي ما يتعملش
# أوه بعد رفعت في قضية في النفقة ولا شنوة
# باهي
# من بعد المدة هذيكة # يظهر لي طلقتوا
وتفقتوا على طلاق وإلا شنوة
بعد ثمنية شهر رجعت لو بصغير
# وقلت لو # هالبنية هذية ولا صغير هذايه راهو ولدك #
# أحكي لي الحكاية يا للة
وفهمني
# نورني
# قول لي شنوة صار
# أي
# لا استنى
إنتي هذا راجلك ساعة ولا
باهي # هو اللي طالبك
هو طالبك إنتي
نبداو الساعة بيك إنتي
ومبعد موضوع آ÷خر توة نشوفوا كيفاش
إذن #
فهمني هدى شنية الحكاية
اللي قال لو صحيح
# كيفاش عرفتو السيد هذاية
قداش قعدتوا مع بعضكم معرسين
وعلاش طلقتوا
وشنية اللي صار
وكل شي
# فهمني أحكي لي ما يسالش
# كيفاش عرفتو الساعة السيد هذا
# آ÷ إنتي تعرفت عل أختو
أي قال هو قال
# قال #
# أي #
# اهه
# أي #
أي
آ÷ معناتها قابلت العايلة
إيواه #
# أي #
#
#
# استناني عاد
استناني
# عرستوا في ثلاثة أيام #
عن حب بربي
هو قال لي موش عن حب
آ÷نا خذيتها موش عن حب
# كيفاش زوز ياخذوا بعضهم موش عن حب
ما فهمتش
# في ثلاثة أيام س-
#
#
# إمم #
باهي
# أي ماهو واحد ياخو وقتو
يتعرف
ويشوف
يثبت
فهمت
يا_إما الواحد يتزوج عن حب
# فيسع فيسع معناتها ساعات #
وإلا ياخو وقتو
ويعرس وقت اللي يلزم يعرس
آ÷ نعم
أي
#
#
# علاه آش دخل أمو توة هو
باه
في ثلاثة أيام قلت لي كليت طريحة
علاش #
#
# أمو قالت لو ضربها
ضربك
#
أي
أي
#
المشكلة يا ليتها وقفت في تمكييج
#
لا لا قول ما يسالش
خاطر هو قال راهو
لكن
هو قال آ÷ني قلت لك شنوة
# أي صحيح
ولا غالط إنتي توة #
#
#
كيفاش هو غالط #
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
شنوة خدمتوا في ديار
شنوة خدمتوا
آ÷ شؤون منزلية
آ÷ معناتها استنى هنا يبدو لي ثمة التباس صغير
# معناتها # إنتي خدمت في ديار موش عيب راهو
# باه معناتها ترددت على ديار
# آ÷ لكن هو قال إنتي خدمت في ديار مشبوهة
# آش_معناتها ديار مشبوهة
موش تخدم في ديار معينة منزلية لا
# قال إنتي خدمت في ديار متاع دعارة
معنتها لا هو اللي قال لو
موش آ÷نا
#
# علاء
عالسلامة
# بحذاية مدام هدى
مرحبا بيك مدام
# في شكون تشك استدعاك اليوم #
# علاش قلت راجلك #
# ممكن أي
وممكن لا
تفضل معاي نشوفوا شكون استدعاك
ميسيك
وبيك_يعيشك #
# راجلي #
# ولله عندي كان هو يستدعاني #
لا هو
أي
ميسيك
ميسيك
#
#
#
# لا في واحد #
#
# إمم #
#
#
#
#
# كان راجلي #
# كان راجلي
أي
ما نعرفش
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
# صحيح #
#
#
باهي سامحني سي علاء،
آ÷نا جيت معاي أختي #
نحبها تدخل #
أي راجلي
#
أي في_بالي
أي في_بالي
#
أي
موش صحيح
ماهوش صحيح #
#
آ÷نا تعر- تعرفت على أختو #
#
# تي_كهو تعرفت على أختو
وخدمنا مع بعضنا #
# ولينا صحاب #
وبعديكة عرفتني على دارهم #
# تي_كهو أمو قالت لي باش ناخذك لولدي
عجبتيني ودرة شنوة
وإنتي مرا
أي قابلتهم العايلة
# أي كهو
بعد إمم مدة ص- صغيرة عرسنا #
# آ÷ آ÷نا في ثلاثة أيام
ولا هوما أربعة أيام
# ما طولتش
# مشيت شكيت بيه
خاطر ضربني #
#
# في ثلاثة أيام
موش عن حب #
#
والله # هكاية قلت م- كهو
# واحد يعرس
ويستقر #
# كهو
#
ماو اللي غر بي
غر بي
#
سي علاء
#
سي علاء
إنتي كتشوف أمو
وهو في نفسو # كتشوفهم تقول ملايكة # يمشيو على الأرض #
أي أي ما هي سبب المشكلة الكل وعركنا
# تذ- # تر- أمو قالت لو #
أي # قوم اضرب مرتك
مرتك قالت لو ما عجبتنيش
# هي هي وصلت كذبت على راجلي
# قالت لو مرتك ماهيش قاعدة تمكيج لك ليك إنتي
قاعدة تمكيج لرجال حي التضامن
# قام هو ضربني قال لي صار إنتي
استنى هاو جاك سي علاء الحديث
# قام هو قال لي صار إنتي ماكش تريقلي لي آ÷نا
صار إنتي تريقلي لرجال متاع حي التضامن
# وكلني طريحة
# ثمة حكايات اخرين ما نجمش نقولهم
كان هو
هو يقولهم عندو الجرءة يقولهم
أي لا يقول هكاكة
لا يعجبك فيهم يقولوا هوما #
# غالط
# كلو غالط اللي اللي هو في نفسو غلطة
# موش حديث بركة غالط
# آ÷ سي علاء وذايني يسمع كلام أمو
# اللي تقول لو أمو أعملو يعملو
# فهمت
آ÷نا خدمتهم بحقيقة
# عندو خوه معاق
تي هو شك في مع خوه معاق اللي آ÷نا نخدم في معاق
# آ÷نا نخدم في خوه معاق
# أمو ماهياش لاهية بيه
# هو خوه ماهوش لاهي بيه
# ملوحينو آ÷نا قايمة بيه
# آ÷نا نغزر لربي موش نغزر ليك إنتي
# تهمني بيه هو
# عبد وصل خوه ما عادش هذا
# وحكاية اللي قال آ÷نا شاكك في مرتي اللي في دار ودرا شنوة
# هي سببها شنية
قالت لي أختو هاي آش امشي معاي بقضية # لدار راني باش ناخذ من عندها فلوس آ÷نا
# م- خاطر أحنا خدمنا في ديار مع بعضنا #
نخدموا آ÷ شؤون منزلية
أي
#
# أي لا لا
# لا خدمت في ديار
#
#
لا لا
#
لا لا سامحني سي علاء
أي أي ايجى نقول لك
هاو علاش
ميسيك
مرحبا بيكم من جديد في هذا الموعد المباشر من برنامج المجلة الصحية
# اليوم موضوعنا الرئيسي في حلقتنا متاع اليوم باش # يكون خاص بالتهاب السحايا
# عند # الأطفال
وخاصة عند # الرضع
سنتحدث على آ÷ أهمية هذا المرض
نحن نتحدث كذلك على # آ÷ آ÷ نسبة إنتشارو
أيضا سنتحدث على أهم أسبابو
ماهي مضاعفاتو
كيفية تشخيصو
# العلاج والوقاية
# أيضا سنتحدث على بعض ربما مستجدات فيما يخص الصحة
خلال هذا الأسبوع # آ÷ نبدا بتقديم ضيوفي اللي حاضرين معايا
تحضر معانا الأستاذة والدكتورة آ÷ إم سهام آ÷ برصاوي
وهي رئيسة قسم # أمراض الأطفال بمستشفى الأطفال
مرحبا بيك دكتورة
نمر إلى آ÷ بعد ها الخبر هذاية آ÷ صار لمشكل في آ÷ جهة الحامة بولاية ڤابس وستطاش طفل وقع آ÷ امم تسممهم بمادة الشكلاطة
معناتها تسمو بمادة الشكلاطة هذية اللي وقع اعطاؤها ليهم
سنأخذ فكرة عليها
لأنو وقع أخذ عينات بيولوجية حتى يقع التحليل آ÷ والتأكد من هذه المادة
إذن سنعود عبر الهاتف مع الدكتور مولدي عل- عمامو
إن شا الله يكون حاضر بعد قليل
لكن قبل ذلك بما إن نتحدث على الأحداث
غدوة يوم السبت هناك ملتقى دراسي
كان تحكي لنا عليه دكتورة هالة الشلي #
مرحبا
#
آه
آه
سن ما بعد الخصوبة
هم
آه
هشاشة
هي تعويضية أيه%
للعلامات اللي تظهر
آه
آه
آه
وقعت برشة دراسات
#
#
آه #
#
وصلت هذه الأبحاث
ومدى صحتها
آه
نشفوها إذن آ÷ في اللافتات
ام÷ هذا هو شكون اللي جايين؟
ثمة
أطباء من خارج الوطن-
آه
أستاذ
الغذاء متاعنا
آه
آه
آه
خاصة وما أكثر هذا يهمكم إنتوما
ويهم أطباء المختصين في أمراض المفاصل والعظام
هوما معناتها الدراسات تختلف تقول أنو
نفس
آه
هي مختصة
آه
آه
خاص معناها خاص بال-
آه
واضح
آه
سن
واضح
إذن إذن آ÷ بالتوفيق لهذا اليوم الدراسي أو اليوم العلمي تحديدا اللي بش يقام بأحد النزل بالعاصمة
إذن آ÷
طيب
مفتوح معناها مفتوح للناس الكل
شكر جزيل على هذي التوضيحات
ونشكروك على قبولك الدعوة
وحضورك معنا
إذن ناخذو عبر الهاتف دكتور مولدي عمامو
ألو
إذن مازال موش حاضر التليفون
نبدا بالحديث عن التهاب السحايا
و-
آ÷ ما يعرف برشة ناس وبرشة آ÷ أولياء يعرفوه بالمينانجيت
المينانجيت شني هي بالضبط أو السحايا التهاب
معاك دكتور الطاهر صفر
آه
خاصة
النخاع الش-
الشو-
آه
آه
آه
سببها
معناها أسبابها
آه
واضح
س- باش نتحدثوا عليهم بأكثر تفاصيل حتى + تكون الأم على علم ب- التفرقة بين آ÷ العلامات اللي تصير بالنسبة لهذه ال- هذه الأمراض اللي متسببة فيها البكتيريا
وإلا المتسببة فيها الفيروس حتى تنجم تفرق
وتنجم ما تكونش متأخرة في التشخيص خاصة لابنها
# آ÷ آ÷ أولا نشكرك ب- اللي قبلت الدعوة مني # آ÷
غدوة نهار السبت خمسة وعشرين
هال- هذي معناتها تظاهرة
تخص آ÷ الأطباء
وتخص القوابل
وتخص أيضا أي حد اللي يحب يجي
ولو إنو موش من الميدان الطبي
+ باش يطلع على ما هو ال- أحداث الوقت الحاضر بالنسبة لأكل- للمرأة في صحتها في- ابتداءا من عمر أرب- معناتها خمسين سنة ما فوق
اللي نسميوه أحنا ما بعد الخصوبة
على_خاطر تنقطع عليها الدورة
آ÷ برشة ناس يسميوها سن اليأس
لكن أحنا مذبينا إم معناتها سن ما بعد الخصوبة
لأن هو بالمجد في العمر هذاكة المرأة ما عادش عندها امكانية للإنجاب
ونعرفوا ب- اللي ثمة صاروا برشة معناتها بحوث في
أمريكيا في
معناتها بلدان العالم الكل باش يعرفو
هل + ها الأدوية اللي نعطيوها تعويضية
بالنسبة للهات-
لهشاشة العظام
+ بالنسبة أيضا للفوارة
للعلامات اللي تظهر في المر- عند المرأة وقت اللي هي اي÷ عمرها معناتها يكبر شوية
هل ها الأدوية مضرين أم لا؟
خاطر آ÷ يظهر لي وقع هالدراسات
بالأخص ثمة دراسة في أمريكيا اللي قالت # يلزمها النسا كيف تاخذ هالدوا التعويضي # ترد بالها
على_خاطر راهو يصير سرطان الثدي
# هذية أحنا معناتها باش نحاولوا نشوفوا توة في ألفين وثناش
# فين
ها البحوث
وثماش أيضا أدوية أخرى توة اللي هوما ماهمش مضرين
واللي المرأة تستعملهم
ويظهر لي ف- إذا كان نجموا نخرجوا الإستدعاء
ما نعرفش كان عالشاشة
باش نعرفوا شكون باش يدخلوا في الموضوع هذاية
عنا أطباء م(ن)الخارج
ثمة آ÷
أستاذ فيليب بوشار
لكن استعذر في آخر دقيقة
على_خاطر عندو
معناتها
مرض
لكن باش يجي في بقعتو
طبيب من ليون فيليب بوشار
أيضا باش يتحدث لنا على كل ماهو
أحنا آش ناكلوا
شنوة ال- المحيط
الغذاء بالنسبة للمرأة اللي معناتها يكون نافع
ولا موش نافع
عنا أيضا معناتها بحوث صارو في تونس
باش نعرفوا
باش تقدمو دكتورة سلمى حجري
آ÷ نسبة النسا اللي هوما ياخذوا في الأدوية
ويجيو للطبيبة
خاطر متقلقين من هال- معناتها الحاجات اللي-
اي نعم
اي نعم
على هذاكة طلبنا من الدكتورة مدام الساحلي باش
تعطينا هي بحث تونسي مختصة في هذاية
باش تعطينا معناتها هشاشة العظام
شنوة توة في الوقت الحاضر اللي موجود في معناتها ف- عند النسا التوانسة معناتها ب- بحث تونسي بت-
خاص خاص خاص
+ وأيضا عنا شكون جاينا من سوسة باش يتحدث مدام كشريد على كيفاش المرأة تنجم جلدتها
وتحسن روحها بصفة طبيعية باش تكون أحسن من قبل
وأخيرا ثمة مدام الدكتورة سعيدة دوكيل جايتنا من ليون باش تتحدث على كل ماهو معناتها المرأة شنية عيشتها بعد الخصوبة
هل حياة جديدة؟
ولا هي كيما قالوا الناس لا راهي كبرت وما عادش تصلح لحتى شي آ÷
ومرحبا بيهم الناس الكل
راهو الدخول م-
مفتوح لناس الكل
شكرا
التهاب السحايا هو آ÷ مرض يصيب الكل الكل الأش- كل الناس
معناتها في كل سن
ولكن هو
يصيب خصوصا الأطفال
الأطفال والأطفال
وخصوصا منهم رضع
أكثر
وهو آ÷ تعفن
يكون يصيب ال- الغلاف متاع المخ
لأن السحايا يلزمنا نعرفوا بيهم للمواطن
شنوما السحايا؟
السحايا هوما
المخ
آ÷ مغلف
بثلاثة
آ÷ غلافات
يتسماو السحايا
والسحايا هذوما
هوما ما فيهمشي جراثيم بالكل
ويسيل فيهم سائل
ماء
باش هذا الكلكيا يكون المخ متاع الصغير ومتاع الكبير مخبي
وكل ماهو عوارض خارجية
يكون يعني بعيدة بعيدة عليه
إذا كان وصل للماء هذاية
أو للسحايا هذاية جراثيم
سواءا كان فيروسات
سواءا كان بكتريات
ف
باش ت- تقع عوارض
آ÷
خصوصا عصبية
يعني الأمور تمس المرض يمس المخ وغلاف المخ
وباش تأثر بالطبيعة على الصغير
وباش تعطي حمية
وتوة نتعرضوا للعوارض
إذن
التهاب السحايا أو المينانجيت
واللي يعرفوها أكثر ل- ل-
الأمهات والآ÷باء ب- ب- باسم المينانجيت
هي
تعفن
يصيب السحايا هذوما + أو الغلاف متاع المخ
والغلاف كيف نقول وا غلاف المخ يهبط حتى على
غلاف
ال- ال- ال- el moelle épinière الموجودة في العمود الفقري
و- آ÷ و- آ÷ وبالطبيعة
بش يأثر
آ÷ على كل إنسان
سواءا كان الكبير ولا الصغير
ولكن باش يأثر بأكثر حدة
عند الطفل
لأن
آ÷ المخ متاعو في طور النمو + ومازال ما تكونشي
وكل ما باش تصيبو تعفن أو التهاب
إلا وباش يأثر من بعدها
وباش يخلي بالطبيعة
في غالب الأحيان اعاقات
ال- التعفنات هذي هي نوعين
نوع
سببها سببها
سببها
سببها الفيروسات اللي تنجم آ÷ تدور في المحيط كل و
أ- ال- و- ون- ويستتسقها الصغير
وتقع فيهم عدوى
الفيروسات هذي اللي تنجم تمس السحايا
وتنجم تمس المخ
ولكن
الشي(آ÷) + فل- في أغلب الأحيان هذي الأمراض
ينجم الصغير يبرا منها حتى بأدوية بسيطة
تبقى
الشي اللي مذبينا نركزوا عليه اليوم
هوما البكتيريات
يعني التعفنات
تقع
من إثر
بكتيريات هي
آم
عديدة
تبقى ثلاثة منهم
هوما بش ال- اللي ركزو عليهم هوما اللي أكثر يعطيو التعفنات هذي
هي بكتيريات el méningocoque
وبكتيريات
lymophigus
وبكتيريات
آ el pneumocoque ÷
هذوما الثلاثة
اللي
يتسبوا في التهاب السحايا
وخاصة خلال فصل الصيف برشة
ننساو رواحنا في برشة حاجات
إذا كلينا الغلة ننساو الخضرة
إذا شربنا ماء ننساو الغلة
إذن هل ممكن إنو الخضر والغلال
بما تحتوي عليه من + ماء فتامينات
ممكن تعويض الماء الصافي ولا
+ الماء معناتها ماء ماء
باش نحكيو على أهمية الماء والخضر والغلال
+ مع ارتفاع درجات الحرارة + مع قدوم فصل أو شهر رمضان
عفوا
سعيدة باستضافة كيما كل جمعة فاطمة بن حفصة أخصائية عليا في التغذية
وعاملة ديكور راهو قدامها فاطمة عنا الجرة
+ نسميوها جرة
شربية
او او والحلاب
باهي ما غلطش
باهي
شنوة نسميوها مظلة
المظلة
مظلة عنا من زوز زوز أنواع
باهي
توة تفسر لنا + علاش
أما هات نبداو بأهمية الخضر والغلال مدام فاطمة
+ بصراحة تحس التوانسة يعني قاعدين ياخذوا غرضهم
كيما نقولوا في كل موسم الخضر والغلال
وإلا أحنا ناس نقبلوا عالمقلي
كيما قاعدين نشوفوا في الصيف أكثر من إنو نهتموا بصحتنا
يعيشك
وعندهم مغزى مدام فاطمة
معناها نقولوا أحنا الطماطم باهية لدم
هي حمرا باهية لدم
لو كان تعطينا فكرة
خاطر موضوع مهم و- و-
ويعني
# باهي إنو نعرفوا البصل لونو أبيض شنوة يفيد
+ الفلفل لونو أخضر
إذن تابع شنوة
أحنا عندنا الأخضر زادة في فطورنا اليوم
مدام فاطمة نجموا في الخضر مثلا آ÷ قبل ما نتعداو للغلال
نحطوا في المرتبة الأولى الخضرة كذا
يعني عنا آ÷ آ÷ في الخضر متاعنا حاجة نجموا نبجلوها على حاجة
ولا نراو إنها أهم من غيرها بالنسبة لجسم الإنسان
قلنا وين نلقاوهم
باهي + بصفة عامة
علاش
باهي مدام فاطمة
ثمة ناس في الصيف ياكلوا برشة غلة
آ÷ يشربوا شوية ماء
ما نجمش نقول ما يشربوش بالكل
على_خاطر نظرا لارتفاع الحرارة وكل نشربوا الماء
ولكن نعبيو كروشنا من الماء متاع الغلة وما نوصلوش للليترة ونص والليترتين ماء خلال فصل الصيف
هل أنو هذا يعوض ذاك
ولو إنها غابت على الجرة يا فطومة
وإنتي يعطيك_الصحة
عربي عربي هذا
نعم
أنا نحس اللي أحنا ممكن توة قاعدين نحكيو بحنين
ولكن ما ثماش في الديار توة
وممكن شوية
أما أما بصفة عامة ما ثماش
باهي هوني نحكيو على الناس اللي ربما عندهم سكري ولا عندهم وزن زائد أو السمنة
هل ممكن إنو ناخذوا الغلة قد ما نحبوا وإلا راهو ثمة غلال عندها سكر عالي
مثلا آ÷نا نعرف في البطيخ حلو برشة
العنب غير منصوح بيه للي عندهم ميزان زايد
ثمة بعض المختصين يقول لك
إذا كان عندك مشكلة صحية تاخذ الغلة في الصباح
موش في الليل
على_خاطر تزيد في الكرش
اعطينا الحقائق الحقيقة من الخيال
الدلاعة كبيرة موش البطيخة
م- يا فطومة ثمة ناس الدلاعة بطيخة يخرجوا منها وحدهم
معناها ياكلوها الكل فرد وقت
باهي نحب نحكي شوية عالبصل
نقولوا البصل يحمينا من مالشمس الثوم كذلك
وخاصة البصل في ال- في الصيف
اعطينا فوائد البصل
في الصيف
نوصلوا توة إلى أهمية ال- الماء
باش نحكيو على الماء اللي ثمة ناس ما تعطشش
وبينما ثمة ناس ما تفقدش الماء
ثمة ناس تعوض الماء بالمشروبات الغازية بال إلى غير ذلك
نحكيو على الماء اللي عندو علاقة بالمظلة فاطمة
نعم
نعم نخسرهم
شنوة الفايدة متاعها فطومة
والخل فاطمة
ثمة برشة ناس يستخايلوا
ولا يعتقدوا إنو الخل ينجم يضعف
هذاية صحيح ولا مع الماء
voilà
نعم
لا موش جرة
شربية
قلة
أيه والحلاب
verteblique
وحلاب
أيه
مظلة
زوز أنواع
هذية التونسية
وهذية الجربية
أيواه
بارك_الله فيك على اقتراحك الموضوع
ونزيد نأكد
تأكيد كبير
علاش
# على_خاطر كيف ينجم ناخذ # الطماطم
# نظرا # للون اللي موجود في الطماطم حمرا
# ناخذ ولد القمرة # أخضر
# البصل # أبيض
#
المعدنوس مقصوص جيد # أبيض # أخضر # أحمر
# آ÷ نجموا نلقاو زادة آ÷ آ÷ آ÷ القرع بو طزينة
# آ÷ نقراو نلقاو البيتنجال # اللي هو لونو بنفسجي
# آ÷ نلقاو القرع الأحمر
# هالألوان اللي عطاهم لنا ربي
# آه خارقين للعادة
علاش
نعم
#
هذومة الألوان
# وهذي ال- معناتها التحريات متاع أخصائي تغذية
# كيف يقول لك ثمة منفعة # وقت اللي نلقى في الطبق متاعي # خضر # طازجة حية
# اللي باش تعطيني أملاح معدنية
باش تعطيني # فيتامينات ألياف
# باش تعطيني عناصر غذائية دقيقة
ومن غير ما ننساو # فيتامين #
هاكة اللون اللي تقول لي أحمر # أخضر اللي ركزت عليه
# وآ÷نا قاعدة نوري لسادة المشاهدين والمشاهدات
# كيفاش_هاكة الألوان هاذوكم
يلزم
نعم
نعم
وديما موزاكي آ÷ يواكبنا
# على_خاطر هذيكة معناتها آ÷ بالنسبة لينا أحنا حاجة حياتية حيوية
اللي كيف باش نحط الرونديلات متاع الطماطم لهاكة الصغير لهاكة المسن في هاكة الطبق متاع السلاطة النية اللي هي مفتحات
اللي ما ندخلش بالبريك # مفتحات
# موش البيتزا مفتحات
لا # ندخل بالصحن السلاطة الخضرا آ÷ النية الحية
# اللي فيها فيتامين آ÷ للألوان
هذومة هوما الألوان فيها الصوديوم
ولذا الصوديوم ما نزيدوش عليه الملح في السلاطة
نقصوا قدر ما يمكن قدر ما يمكن
نقصوا بالطبيعة من الملح من إضافة الملح
ونعوضوه باش؟ بهاكة النعناع الشايح نعوضوه بهاكة القطيرة زيت زيتونة بهاكة العصرة قارص
هذاية الكل يعطينا نوع من آ÷ آ÷ آ÷ احتراز على احترزنا في البدن متاعنا
في هاكة الصحن متاع السلاطة النية اللي بديت بيها فطوري اللي باش نبدا بيها
إن شاء الله مبارك علينا رمضان
في شقان الفطر نبدا بالصحن السلاطة النية إلى جانب صحفة الشربة بالطبيعة
ما ثماش خضرة خير من خضرة
ثمة معناتها كميات موجودة من_ناحية البوتاسيوم
اللي هو يعدل البوتاسيوم يعدل دقات القلب
آ÷ الصديوم كذلك يلزم عنا توازن
آ÷ نلقاوهم في الخضر وفي الغلال
ولكن بصفة عامة
ولكن بكميات متفاوتة
مثلا في الدلاع نلقاو بزايد بوتاسيوم
قول لي علاش
على_خاطر الدلاع فيه بزايد ماء #
وفي وسط هاكة الماء هذاكة نلقاو بزايد بوتاسيوم
كذلك نلقاو في البطيخ
أوكة قاعدة نمشي لهاكة القشرة الخضرة متاع الدلاع
ونمشي لهاكة اللحم اللحمة الحمرا متاع الدلاع
ونمشي لللحمة متاع البطيخ
وقت اللي تقول لي فاطمة عندكشي معناها ميزات
# لا
# يلزم ثمة تكامل
# تنويع
يلزم نكون عندي شوية من كل حاجة
نعم
نعم
لا
لا ما ينجمش يعوض
# وذاك علاش اليوم جبت لكم هالمشرب # ها العربي ها الدياري اللي من القلة من اسمها
قلة
لا
نحب نرجعها
# وهاكة الحلاب هذاكة يبدا بارد
ريتو
ما جبناهش كيما المرة لخرى مزين ومطلي
هذا الصحيح
يخليه بارد
وصافي +
وما_ثمة حتى معناتها آ÷ تأثير متاع ال- الطفل هذية
المطلي اللي طايب في الكوشة متاع الكو- ال- الجربي
خاطر الجرايبي يقولوا
ونغطيو القلة بهالحلاب هذية
وهالقلة كيف تتغطى يزيد الماء يبرد
على_خاطرها القلة هذي هالشربية هذي تخ- عندها نقيبات نقيبات
# وهاكة النقيبات نقيبات هذيكة تخلي الهوا آ÷ يتعدى ما بين البرة
والماء اللي من داخل
وخاصة أخت إيمان كيف نزيدوا عليه نكيتة زهر نكتة عطرشية
كيف نحطوا عليه عريشة متاع نعناع أخضر عصيرة قارص
وهاكة الشربة تكون أحسن الشربات
نعم
نجم
نهبطوا لسيدي محرز
نمشيو للاسواق
ونحاولوا نقتنيو
ما أحلاهم مزينين باش_هاكة الإنسان ياخذ شربة فاوحة متاع عاداتنا وتقاليدنا وأجدادنا
هاني عندي شربة الماء هذية نشربوها في شقان الفطر
آ÷نا هذية نجموا أحنا مروحين مالتراويح نشربوا مانا
وكان نجموا زادة كيف نبداو باب الدار عنا ها الشربية هذي وهالحلاب بربي موش لازم نربطوه
خاطر برشة جيران يربطوه بالسلسلة باش اللي يشرب يخلي الحلاب ما يروحش بيه
مذبينا معناتها التونسي يحاول يشرب الماء يشرب الماء
راهي الغلة ما تعوضش الماء
الماء كنشربوه باش يخدم الكلاوي
باش ينقص مالخثارة الخثورة متاع الدم
نعم
أحنا حبينا نحكيو
على_خاطر سخانة
ويمكن قلت الماكلة
أما رجعنا لهاكة الخضر النية والخضر المطبوخة
إلى جانب قسط الغلال
آ÷نا بالنسبة لي قسط الغلال + راهي هاك الصحن الصغير اللي زينوه لنا موزاتي
ويحط لي زوز قلمات بطيخ قلم دلاع كعبة مشماش ربع تفاحة كعيبة عوينة
هذومة ألوان
الله_مصلي وسلم عليه على هاكة الخيرات الموجودة داخل هاكة الطبق الرخيص
هاكة الصغير هذاكة
هاكة الطبق الظريف هذاكة
واللي ما يتكلفش علينا برشة
وقت اللي ناخذ رطل تفاح كعبتين
وناخذ نصف رطل عوينة أربعة كعبات وبطيخة صغيرة والدلاعة نقسمها أنا وجيراني
خاطر البطيخة كبيرة برشة وما نجمش ناكلها نهار كامل
والدلاع حتى البطيخة بدات تكبر
والدلاعة عمال تكبر
لا البطيخة نقسموها على أربعة من ناس
وناكلوا مالبطيخة متاعنا ثلاثة طرق في النهار
مذبية الغلة تجي باش تروي العطش
تروي الظمأ
وقت اللي ناخذ البطيخة وإلا البرج دلاع
ولا ناخذ الخوخة
ولا ناخذ العوينة
وناخذهم فك- ال- فك- التكوينة فك- التركيبة من الألوان من الفيتامينات من الألياف من السكر اللي ما عادش باش نزيدوه فوق البطيخة
بطيخ بلادنا بنين برشة
ودلاعنا بنين أكثر وأكثر
ولذا لا افراط ولا تفريط
فيتامين un B
B deux B six
نعم
خارقين للعادة
+ خارقين للعادة
الكلها معناتها خاصة البصل تتمثل القيمة متاعو إلى جانب الألياف وكمية الماء وكمية الصوديوم والبوتاسيوم
نلقاو مجموعة الفيتامين
جيت- فيتامين ب
هذية خارقة للعادة للجلدة للبدن للإفرازات خارقة للعادة
باش نقصوا حتى مالسكري
ثمة اخوان يقولوا لي البصل حلو
مدام ينجم ناخذو
وآ÷نا عندي السكر
نقول لو ما تخافش مالبصل
خاطر أحنا بطبيعتنا باش ناخذوا بصلة فهاكة المرمز البنين متاع التونسية
وباش ناخذوا بصلة صغيرة مقصوصة في السلاطة متاعنا
نعم
نعم
إذن وقت اللي آ÷نا عندي الدبوسة الماء متاعي الصغيرة اللي نهزها معايا باش عالأقل كل أربعة دراج نعمل جغيمات
باش نروي
علاش كنتعرق آ÷نا باش يخرجوا أملاح معدنية
نخسرهم
يلزمني نرجعهم
ما نرجعهمش بالڨازوز
ما نرجحهمش بالليموناضة
ولكن نرجعهم بال- شربة الماء اللي نعصر فيها عصرة قارص
و- ق- وعديد من الوخيان اللي عرضونا
وقالوا لنا عصرة القارص خارقة للعادة
الماء
باش تذوب لي الشحوم
الشحوم اللي تدور في الدم متاع عروقنا
الشحوم اللي الله لا يقدر علينا تجم تكون فيها تراكم في مستوى عرق جويد عرق العين عرق المخ عرق متاع الكلاوي عرق الخشين زادة متاع الساقين
وهكاكة كيف آ÷نا نشرب الماء
وفيه هاكي العصرة قارص
الله_مصلي عالنبي
الخل تفاح
يضعف
يذوب الشحم اسمو خل التفاح
خل التفاح
الم-
أهلا وسهلا ومرحبا بكل مستمعينا اللي إختاروا فرايكونس متاعنا
هذا فوروم جديد يبدا من توة
ويتواصل حتى الخمسة متاع العشية
معانا جيهان في ال- الإنتاج #
في ال- التحقيق معانا ميسم
وفي ال- ميكرو معاكم أمينة
# اليوم في فوروم باش نتحدثوا على الإقلاع على تدخين
# ها الخيار اللي في بعض الأحيان يكون صعيب
# موش أي واحد ينجم ينجح فيه
# هل أنو الإقلاع على التدخين # خيار ساهل أم أنو خيار مستحيل
# كيفاش المدخن يتخذ القرار هذا
# علاش واحد ينجح في إنو يبطل الدخان وواحد لا
# ال- اليوم الوسائل اللي تساعد على تبطيل الدخان متعددة ومتنوعة كيما بادج و- # الحرابش سيقارات الكتب وغيرو
# ولكن رغم إختلاف الوسائل هذية
فإنو تبطيل الدخان يقعد خيار وقرار صعيب # للبعض مال- مدخنين
# هل أنو ثمة نفسية زادة ربما # تتقبل فكرة الإقلاع على التدخين أكثر من نفسية أخرى
# هل أنو زادة الإرادة والعزيمة عندها أهمية في خيار الإقلاع على التدخين
# في الموضوع هذاية برشة منكم كلمونا على واحد وسبعين مية وثلتطاش صفر ثلت- آ÷ صفر ثلتطاش # موزييك
وخلاو أرائهم مواقفهم وتجاربهم
# نسمعوهم
وراجعين
آنا عندي بابا وخويا ديجا بطلوا الدخان
خاطر بابا صارت لو كريز كردياك #
بطل خويا_ماللي شاف بابا هكاكة
وبابا بطل تويكة
وآنا معناتها من جرة الدخان هذا ديجا أزمتيك
ميسيك
آنا عندي سبعة سنين تقريب نتكيف
حاولت برشة مرات باش نقلع على التدخين
لكن ما نجمتش
عندي عزيمة في كل شي
أما عزيمتي خانتني كان في التدخين
جربت باتش
جربت حتى نيكوباس الحرابش هذوكم اللي يبيعوا فيهم في الفرمسي
دارنارمن خذيت هاكة سيقارات
يعني تشعل بضو ماهيش تدخن
تخرج دخان فقط
لكن ماهواش # نيكوتين
وهاكة ما نجمتش زادة
ما نعرفش آنا # عندي إقتراح
نقترح اللي الدولة زادة تخمم فيها مليح
يعملوا مرافق موش لي آنا بركة
يعني الناس الكل اللي تحب # بالرسمي عندهم العزيمة باش يقلعوا على التدخين
# يعملوا مرافق متاع يعاونوا العباد باش تقلع على التدخين
ميسيك
آنا بقيت ثلاثة سنين ما نتكيفش
ورجعت لدخان
# ونقول لجماعة اللي يدخنوا
# ردوا بالكم تبطلوه
على_خاطر راهو يبقى يلوم
ويقول هذي العشرة اللي بيناتنا
ميسيك
ماهواش مستحيل الإقلاع عن التدخين
# اللي عند عزيمة ينجم يبطل الدخان
# يا_إما بعزيمتو
وإلا يرى حد
# يرى حد تضر من طرف من ورا الدخان
# مثلا جاتو جلطة وإلا ولات عندو شرايين آ÷ عروق مسدودة
فهو يضطر باش يبطل الدخان
علاش يقول # ما نجمش
نجم نجم نجم
ونزيد نجم
ميسيك
آنا قعدت عشرة سنين نتكيف
# وتوة عندي ستة شهور ماللي بطلت
ميسيك
كانت هذية البعض من الأراء اللي خليتوها على موزييك فيما يخص موضوعنا اليوم الإقلاع على التدخين
كيفاش يكون القرار هذاية
# كيفاش ينجم ينجح فيه المدخن
# إذن ما زلنا باش نسمعوا أرائكم إنتوما عال واحد وسبعين مية وثلتطاشن ألف # واحد وسبعين مية وثلتطاشن ألف
شاكر يتقبل مكالماتكم ال- الهاتفية # حتى خمسة متاع العشية
إن شا الله نسمعوكم اليوم
# كيفاش تنجموا تبطلوا الدخان
وكيفاش تنجموا تنجحوا في القرار هذاية
ميسيك
مواصلين حتى للخمسة في فوروم # نتحدثوا اليوم على الإقلاع على التدخين
كيفاش ينجم يكون القرار هذاية # أو الخيار هذا اللي اختار المدخن # آ÷ آ÷ ناجح
ويوصل فيه حتى لل- للاخر
# وينجح في أنو يبطل الدخان
# معانا سهام سبعة وعشرين سنة
مرحبا #
# يعيشك يا للة
مرحبا بيك
# قداش عندك تتكيف سهام
# أه÷ سبعة سنين
# وحاولت باش تبطل وما نجمتش آه÷ #
أه÷
أه÷
# آ÷ علاش ما نجمتش
كيفاش بأنا طريقة حاولت تبطل #
# أه÷
أه÷
أه÷
أه÷
أه÷
أه÷
اه÷
امم÷
معناها حتى كعملتهم
باقي تحس في روحك # تحب تتكيف
أيه÷
# علاش الإحساس متاع إنك تتكيف
تحس بوجيعة
وإلا تحس بال- تحب معناها كيما واحد يجوع
أيه÷
# d'accord
# واضح
# واضح
# وال- وال- حب هذي متاع إنك تحب تتكيف
ما ت- ما تنجمش تقاومها أه÷
#باهي باهي أقعد معايا أه÷ سهام ما تعلقش تليفونك
أ÷ ناخذوا معانا محمد بو نوارة
مرحبا #
مرحبا بيك
مرحبا
مرحبا سي محمد
# سي محمد إنتي قلت عمرك ثنين وخمسين سنة
وعندك خمسة وثلاثين سنة تتكيف أه÷
# وبطلت
أيه÷
#
أه÷
# # وكيفاش قررت باش تبطلو سي محمد #
اهه÷
#
باهي
آنا سي محمد آنا مذابية باش المدخنين زادة اللي خذاو القرار هذا كيما سهام
ما نجمتش تنجح فيه
# إنتي شنوة اللي خلاك تنجح
قداش عندك ديجا ماللي بطلت توة #
باهي
إمم÷
اهه÷
اهه÷
أه÷
إم÷
أيه÷#
اهه÷
إمم÷
إمم÷
امم÷
اهه÷
اهه÷
إن شا الله
إن شا الله ربي يشدك في صحتك سي محمد
أيه÷
# آنا حبيت نسألك سؤال آخر
س- سي محمد # سهام عندها سبعة سنين أكهو ماللي تتكيف
معناها أقل منك إنتي ببرشة
# أما قالت ما نجمتش
لتوة ما نجمتش
معناها تقول آ÷ حاولت بالطرق الكل وما نجمتش
# شنوة حسب رايك إنتي بإعتبارك نجحت في الإختيار متاعك
# شنوة حسب رايك اللي ناقص سهام باش تبطل الدخان محمد
أه÷
أه÷ باهي سي محمد
سي محمد يعطيك_الصحة
وربي يساعدك على الخيار هذاية
نشكرك آنا على المشاركة متاعك اليوم وعلى بعض النصائح ربما اللي قدمتهم إنتي للمستمعين # زادة ولسهام زادة اللي قالت ما تنجمش تبطل الدخان
# إنتوما زادة تجاربكم تهمنا برشة
لأن اليوم في فوروم نتحدث على الإقلاع على التدخين
# شنوة اللي خلي القرار هذا أو الخيار هذاية # ناجح
علاش البعض ينجحوا فيه والبعض يفشلوا
# رغم أنو ثمة وسائل مختلفة تنجم تساعد المدخن على أن يبطل الدخان
# في الأستوديو بحذانا الدكتور هشام عوينة أستاذ بكلية الطب بتونس إختصاصي في الأمراض الصدرية شارل نيكول ونائب رئيس الجمعية التونسية للأمراض الصدرية
ميسيك
نتحدثوا اليوم على الإقلاع على التدخين كيفاش يتم إتخاذ القرار هذاية
# شنوة اللي ينجم يخلي القرار هذا ينجح فيه بعض المدخنين
# والبعض يقول لك ما نجمناش
نحاولوا نتحدثوا أكثر ما يمكن معاكم
الناس اللي بطلتوا
واللي الناس زادة # اللي موش منجمين تبطلوا الدخان
إن شا الله اليوم نخلطوا ل قرارباهية
وينجموا يخلطوا المستمعين يبطلوا الدخان
على_كل_حال # معانا آ÷ بالتليفون سليم
# مرحبا
يعيشك
يعيشك سيدي
سليم إنتي أربعة وثلاثين سنة
# وعندك قرابة ال- خمسطاش سنة تتكيف
ما نجمتش تبطل أه÷
أيه علاش سليم # ما نجمتش تبطل
أه÷ #
أه÷ #
أه÷
أه÷
إم÷ إم÷
#
أه÷
إم÷
إم÷
إم÷
إم÷ # باهي سليم
# إنتي مثلا كتقرر هكة باش تبطل الدخان
تقعد وراك إحسب جربت هكة قعدت نهار وإلا سوايع من غير دخان
أ÷ # شنوة تحس
تحس بوجيعة
تتقلق
ماذبيك تتكيف
تولي تحب تاكل أكثر
شنوة اللي تحس بالضبط #
أيه÷
أه÷
أه÷
أه÷ # معناها إنتي # اللي يتقوى عليك ديما الدخان
هو ك- حب باش يبدا عندك حاجة في يدك
هذيكة أكثر حاجة اللي تخليك ترجع تتكيف أه÷ #
#
أه÷
أه÷
اسمع ما نحبكش تزيد تشجع المستمعين باش يزيدوا يتكيفوا معناها
أقعد غادي سليم
أيواه يعطيك_الصحة @@
آه÷ الق- أ÷ ما زلت مقتنع اللي إنتي تحب تبطل
آه÷ نتمنى
آه÷ أيا أقعد معايا
#
أقعد معايا سليم
خلي ناخذوا جمال معانا بالتليفون
جمال
# جمال سبعة وأربعين سنة #
موظف
وعندك ثلاثة سنوات ماللي بطلت أه÷
بعد خمسة وعشرين سنة أ÷ دخان
كيفاش وصلت للقرار هذاية
وكان تنجم تعطي بعض النصايح لسليم والمستمعين الكل اللي خمموا هكة كيفك إنتي
بعد خمسة وعشرين سنة يحبوا يبطلوا الدخان
تفضل جمال
ام÷
أه÷
إههه
أه÷
أه÷
أه÷
إمم÷
إمم÷
اهه÷
اه÷
اهه÷
اهه÷
أه÷
أه÷
أه÷
أه÷
إم÷
إهه÷
أه÷
أه÷
أه÷
أه÷ # أه÷ # أه÷
اه÷ #
باهي جمال
# أ÷ توة كنا نسمعوا في سليم
مثلا اللي عندو خمسطاش سنة
ما_دام يتكيف
ويقول لك
كل صباح نقول باش نبطلو اليوم وما نجمش نبطلو
# إنتي قلت يلزم برشة عزيمة
# آش معناها
معناها وقت اللي يحس روحو شاهي يتكيف -أي يبطل يلوح السيڤارو حتى كان وهو يتكيف فيه
# شنوة يلزم يعمل الواحد
# حسب رايك إنتي وحسب تجربتك
باهي أقعد معايا سي جمال
سليم
تفضل
# كان عندك سؤال لجمال
أه÷
اه
أه÷
أه÷ # إمم÷
اه÷
اهه÷
إم÷
سليم # سليم
# يا سليم آنا الحقيقة مذابية إن شا الله ال- فوروم الجاي كنعملوه في الجاية إن شا الله على التدخين على الإقلاع عن التدخين
تكلمنا
وتقول لنا راهو عندي عام # ماللي شاركت في فوروم أهاو توة دار العام
وبطلت الدخان
# آنا الحقيقة ما نتمناش إنك تقعد معناها تتكيف
علاش
خاطر تحس إنتي في روحك مرتاح توة
خاطر البدن ما نجموش نعرفوا شنوة فيه من داخل
# سليم # آنا نحب نشكرك ديجا على المشاركة متاعك
يعطيك_الصحة
وإن_شا_الله ربي # هكة يعاونك باش توصل تبطل الدخان
كيفما إنتي تتمنى
# نشكرك على المداخلة
سي جمال زادة خمسة وعشرين سنة عندو ماللي يتكيف وثلاثة سنوات تو ماللي بطل الدخان
# نشكرك سيدي عالمشاركة
ما زلنا باش نزيدوا ناخذوا تجاربكم
# بحذانا دكتور هشام عوينة أستاذ بكلية الطب بتونس # إختصاصي في الأمراض الصدرية شارل نيكول # نائب رئيس الجمعية التونسية للأمراض الصدرية
# بعد_شوية نتحدثوا معاه في موضوعنا اليوم
# راجعين
ميسيك
كيفاش ينجم يكون القرار هذاية ناجح # والخيار في يد المدخن # أنو يبطل الدخان
# واحد وسبعين مية وثلتطاشن ألف من خلالو قاعدة توصلنا # تليفوناتكم بكميات كبيرة
نشكروا كل مستمعينا اللي قاعدين يتبعوا فينا
واللي حاولوا # باش يكلمونا
ديجا يمكن # ثمة برشة عزيمة إرادة كبيرة إنهم يبطلوا الدخان
وهذا شي متفهمينوا
نحاولوا ناخذوا # تليفوناتكم الكل
# معانا محرز بالتليفون
مرحبا #
يعيشك سيدي
# محرز عمرك ثلاثين سنة أه÷ #
# وعندك قداه تتكيف
واحد وعشرين سنة
معناها بديت صغير برشة معناها
باهي أ÷
# وما نجمتش تبطل لتوة محرز #
أيه
ديما بنفس الطريقة محرز
ولا كل_مرة كيفاش تبطل #
أه÷
اه÷
اهه÷
معناها اللي ما يتكيفوش يموتوا مالشي هذا
م- إنتوما عندكم الدخان معناها تهزوا بيه هكة شوية قلوبكم
وتوسعوا بالكم
واللي ما يتكيفش شنوة يموت معناها
إيه معناها ما تحسش اللي حجة هكة ضعيف شوية
معناها موش مقنع برشة محرز وإلا لا #
أيه
أيواه هذاية آنا نفهمك فيه
أكيد اللي يتكيفوا يفهموك أكثر
إمم÷
اه÷
إم÷
إهه÷
إهه÷
واضح
# ولكن اليوم مقتنع إنك تبطل
لكن لليوم ما نجمتش تنجح في القرار هذا أه÷
باهي
أيه
وممكن تخمم في تيرابي
معناها هاكة اللي برشة يقعدوا مع بعضهم
ويحكيو على مشاكلهم مع الدخان
نعم
باهي
أيه
باهي # باهي محرز آنا نحبك تقعد معايا
إنتي تحدثت على تيرابي
هاو معانا سي محمد عمرو ستة وستين سنة
وعندو # نجموا نقولوا رسات لل- لتبطيل الدخان
# وصفة بسيطة هكاية
سي محمد
ربي يعزك ستة وستين سنة عمرك أه÷ #
وعندك أربعين سنة تتكيف
وبطلت
#
لطف عليك
ايه÷
أه÷
أه÷
أه÷
أه÷
#
أه÷
أه÷
أه÷
أه÷
إهه÷
إهه÷
إم÷
# إمم÷ إم÷ أه÷
باهي باهي
إمم÷ سي محمد # سي محمد قداش عندك ماللي بطلت توة
خمسة وخميس
# إن شا الله
تبارك_الله
أيه تبارك_الله
# باهي
باهي سي محمد
ربي يثبتك إن شا الله على الخيار هذاية
نحبك تقعد معانا خلي نعاود نرجع لمحرز محرز
أ÷ محرز إذن سمعت سي محمد قال لك راس مالو شوية لبان حلو
# ويبعد على المحيط متاع المدخنين بصفة عامة القهاوي الخدمة الحاجات اللي تنجم تنرفزو
وتخليه يجبد الدخان
ويتكيف
# إمم÷
إهه÷
ما تحبش تجرب إنتي معناها # آ÷ محرز
اهه÷
معناها آ÷ إنتي موش باش تنجم تبطل معناها محرز
كان فهمتك مليح ما عينكش باش تبطل زايد #
كان فهمتك مليح # ماكش باش تنجم تبطل
مالثنية حاستك ماخذ قرارك
باهي محرز
# أ÷ آنا آنا آنا #
آنا نتمنى لك إنك تنحم إن شا الله تبطلو
آ÷ آ÷ إن شا الله إن شا الله غدوة تقول أيا من فوروم هذاية باش نقرر ما عادش
نبطل الدخان
ما عادش باش نتكيف
# وإن_شا_الله فوروم جاي اللي نعملوه مخصص لدخان
إن شا الله ماليوم تفكرنا هكة
# أي باهي
باهي
و- و- وقد ما تشد روحك قد ما تكلمنا يا محرز
تقول لنا راني ما زلت شادد في القرار متاعي
# باهي محرز
إن شا الله بالتوفيق
إن شا الله بالتوفيق
سيدي نعطيك
إن شا الله يعطيك_الصحة يا محرز
ربي يوفقك إن شا الله
نشكر محمد زادة اللي كان معانا بالتليفون
ما زلنا باش نزيدوا ناخذوا أرائكم # على واحد وسبعين مية وثلتطاش ألف فوروم
اليوم خصصناه للإقلاع على التدخين
# كيفاش ينجم يكون القرار هذاية ناجح
ويوصل للإقلاع التام على التدخين
ميسيك
مرحبا
ألو
# يعيشك
# # آ÷ تقريبا سبعة سنين توة
والله هو ديجا من آ÷ العام لولاني اللي بديت نتكيف فيه ووقتها بديت نحاول
كل_عام نقول برة نكمل الإمتحان و-
وبعد نبطل
نكمل الإمتحان
وبعد نبطل
# ما نجمتش نبطل
# نعم
# آ أيواه -÷أول ما بديت بديت بال
نيكوباس # أه÷ هذوكم هاكة اللي يلصقوا
وبعد نيكوباس حرابش ياخذوهم في الفرمسي هذوكم
أ÷ وتوة دارنارمن خذيت آ÷ إمم # ÷ سيقارات اللي # يتشرجى بالضو
# آ أيواه ÷ جربتها نهار لولاني أكهو #
# أ÷ حسيت ثمة أ÷ يعني # البدن حاجة بال-
نيكوتين يعني ثمة أبال –ل نيكوتين
ف- يعني_خاطر هي
# يعني جيست ما فيهاش نيكوتين #
تبوخ وأكهو
دخان يطلع # وأكهو
ومعناها # ال- حاجة متاع تشد سيڨارو هذاكة في يدك
باهي
أيواه يعني إنتي راضي
لكن الب- البدن يقعد حاجتو بالنيكوتين
فهمت
إذن أ #÷ ما نجمتش
# j'ai envie de fumer نعم #
non non وجيعة non non
ما ثماش وجيعة
أما # نحس نحب نتكيف
ما نجمش نقاومها
نعم #
d'accord
العزيمة عندي عزيمة
أما آه ÷
عالسلامة
يعيشك
أعطيني سر متاع العزيمة هذي كيفاش
هاني نعمل في رياضة راني آنا زادة
نعمل نعمل رياضة
وأيضا # نعمل رياضة توة
حاجة كنجري
# أ أما نعمل #
وهاكة
# ÷ وعندي حب باش نحب نتكيف
نعرف نعرف
oui
oui
ميسيك
ميسيك
# عالسلامة
عالسلامة أختي
عالسلامة موزييك
عالسلامة #
# أييه
تعلمتوا تعلمتوا أختي ماللي آنا معناتها في
في فترة مراهقة #
و- تعلمت و÷
وبقيت شديت فيه
وفهمتني معناتها في ال-
# ماك تعرف معناتها كان بابا الله يرحمو
أيواه معناتها
أما عيطت لو
وكيفاش
وكيما تعرف
# على كل تماديت و÷ مالخلطة مع الأحباب والأصحاب
وماك تعرف القراية
و- # وتعلمتوا
معناتها وليت ما تعلمتوا لين آ÷
# معناتها في الأخر آ÷ وصلت آ÷ في اثنان و خمسون معناتها آ÷ عرست
وعندي زوز أولاد
توة ولدي آهو تبارك_الله واحد وعشرين سنة وما يتكيفش الحمد_الله
الحمد_الله
# أختي ما هو كيما يقولوا فيها معناتها كقررت باش نبطلو
بعد ما عر- عرفت المضار والأخطار والخطر متاع شنوة معناتها
فهمتني
# آنا والله عندي فكرة
معناتها نخدم مع ال- مع الطلبة
معناتها وواحد # في مبيت جامعي
# بالمناسبة نشكر شمس
التونسي معناتها مديرة المبيت الجامعي عمران الأعلى واحد هي اللي كانت لربما # ديما تنصح في
وديما معناتها م- م-
والحمد_الله عاد عندي المرا والبنية زادة عندهم حق
أيه÷
آنا توة عندي ماني قلت لك ثلاثة سنين
# و÷ معناتها ليلة معناتها نتفكرها ليلة هذيكة كيفاش_معناتها ما عادش في
طحت معناها جاتني وجيعة في صدري في قلبي لهنا وواحد #
وقوية معناتها
ودخت معناتها وواحد
مشيت حتى لرابطة
وبالمناسبة هذية نكثر نشكر زادة آ÷ د- إ÷ مع الدكتورة ش- شيبوب اللي في الرابطة قسم الرابطة
# و- ديجا معناتها أسعفوني غادي و÷ وبدني معناتها قوي شوية
آنا بصحتي شوية هكة وواحد
# وحمد_الله من نهار هذاكة
وهي تعرف شنوة أختي العزيمة هي الكل #
# بالنسبة للتدخين آنا ننصح المدخنين
توة ما عادش نحمل ريحة راني توة
# صدقني حتى في القهوة وواحد معناتها م- عندي زملاء
ويتكيفوا
وليت ديما معناتها ديما ننصح فيهم
ونبعد
نبعد عليهم ما عادش
كنت قبل # آنا اللي يقول لي معناتها آ÷ # بطلو وواحد نضحك عليه
شنوة نبطل
مستحيل
وحمد معناتها الإنسان العزيمة
أختي راهو موش ثمة
أيواه يقولوا ثمة الحرابش وما نعرفش شنوة
هكة الحلوى وواحد
ثمة -با- برشة طرق الواحد
# أما العزيمة العزيمة العزيمة
يكون معناتها يكون الإنسان عزيمة من حديد
# خاطر الإنسان يضر في بدنو
حمد_الله
آنا ماللي بطلتو
توة أختي نكلمك حاجة
صدقني بدني # ما كنتش نتوقع آنا معناتها هكة
ماشي نولي بلا وجايع عندي
حمد_الله
حمد_الله من فضل ربي
شوية هاو عندي العروق في ال- ساقي لوطا
هاني قاعد نعدي عليهم من التدخين مسدودين
إن شا الله باش نحاول # نداويهم
أما شنوة بدني إرتاح
# كنت صباح الدروج نطلعو بسيف
ما نجريش حتى زوز ميترو
ما نجمشي
فهمتني
معناتها تعرف الراجل
حمد_الله
توة وليت نلعب في رياضة نجري الصباح
# آ÷ معناتها بدني تسرح
وليت ناكل بالڤدا
زاد وزني
أ÷ سامحني أختي
سامحني
سامحني سامحني
إمم÷
إم÷
العزيمة أختي سهام العزيمة العزيمة
يلزمك العزيمة
عزيمة من حديد من حديد على_خاطرك
عالسلامة
عالسلامة أختي سهام
يعيش أختي الغالية
اسمع
سامحني يا أختي آني ننصحك آنا
# عزيمة أعمل عزيمة
إبعد عليه
إنساه # ما عادش تفكر فيه معناتها
اتلهى بحاجات أخرى
حاجات اللي
# آنا ننصحك أختي
راهي مضارو كبيرة كبيرة
# كيفاش
إيه لكن لكن
# لا ما ننصحكش بيه آنا
آنا ما ننصحكش بيه أختي
خاطر مجرب
# تجربة مريرة كانت لي في الحياة
# وأكبر وأكبر معناتها آفة # وأخطر حاجة في جسم الإنسان # تقتل فيه هي الدخان
أكبر حاجة اللي اللي في جسم الإنسان هي المضرة
هي التدخين
# آنا ننصحك إنتي وكل المدخنين
# والله -نو-
والله صدقني كنرى واحد يتكيف نوصل معناتها # إمم÷ نبدا نتمنى لو نطلب لو
إن شا الله يا ربي ينحيه
إن شا الله يبعد عليه
إن شا الله يا ربي يتركو
آفة راهي
إسأل مجرب
ما تسألش طبيب كيما يقولوا فيها
# مع كامل إحتراماتي لطب والدكاترة متاعنا
أما شنوة المثل متاعنا هذاكة أختي
# ننصح كل مدخن يبعد عليه
خاطر آني مجرب
وتليعت بيه
# وتوة في اثنان و خمسون بديت حياتي من أول جديد
# توة صدقني حياتي من أول وجديد
# وننصح كل مدخن
كل مدخن ننصحو
ننصحو آنا نصيحة لله في سبيل الله
# يبعد عالتدخين عالآفة هذاية
راهو آفة ما يفيقش توة راهو #
فهمتني
معناتها صدقني هاني قلت لك آنا جربت
توة وليت حمد_الله
بدني خفيف
# معناتها # وليت نوكل بالڤدا
وليت نرقد
وليت معناتها بصراحة آش بيها حياتي تبدلت
ثلاثة سنين ما كنتش هكة
في الصباح الوجايع في صدري
# صدري يبدا-إمم÷- يوجع في
تاعب فاشل
نبدا ماشي م- مهموم
وجهي أكحل -ص-
توة حمد_الله
إن شا الله نجيكم للأستديو
# توة تشوف وجهي كيفاش ولى
فهمتني # أختي
يعيشك
يعيشك
يعيش أختي
ميسيك
ميسيك
ميسيك
مرحبا بيك
يعيشك
oui
صحيح
تقريبا راهي خمسة عشر سنة تقريبا oui
آ÷ # لا
من للأول ساعة نقول لك اللي كل_يوم كل # مساء نقول في ليل اللي غدوة صباح نقوم مانيش متكيف
حمد_الله
مقتنع لازم نحيه نعرفو يضر و-
# ولو إني آنا رياضة
إنا- اكو- شاكجو- كل_يوم نعمل رياضة خوك
# كل_يوم نخرج نجري نعمل رياضة
حمد_الله حتى بدني معايا في العمر هذاية بالڤدا بالڤدا بالڤدا
لكن نعرفو اللي هو يضر برشة
# باش تنحي الدخان
إن شا الله ربي يعاون الناس الكل باش تنحي الدخان
# خاطرو هو تنجم تقول اللي هو أكثر # من برشة منتوجات معناتها
# أ÷ # نجموا نستغناو عليه كيما ألكول كيما المخدرات كيما برشة حاجات
# هو نحسو أصعب
خاطر هو قريب
# قريب ياسر وساهل برشة
وموش غالي سومو معناتها
آ÷ # و- الوضعية
ومعناتها الناس الكل في تونس وفي العالم الكل لهنا # تلقى الناس الكل تتكيف
يعمل سيڨارو باش يفكر شوية باش يحل مخو
كيما نقولوا نحنا يحل عينيه
برشة مواضيع # متاع التوانسة يحكيو أن ما نقوم صباح نعمل سيڨارو نحل عينيا
وهي ماهو
وهو ماشي يحل عينيه
بقدرة_ربي موش بسيڤارو #
*
نعم هذاكة آش يصير
# هو ال- في المنطق متاع المفهوم متاع البدن
الواحد يبطل الدخان ثلاثة أربعة أيام
نهارالثالث النهار الرابع معناتها يلقى روحو حتى الماعدة قابلة تحب تاكل
# شوفت معناتها باش ياكل هو لهنا
معناتها بدنو لهنا ثمة باش يقدم # ال- بو متاعو باش يرتاح
على_خاطر الدخان برشة برشة برشة باش يغير لو برشة # في مخو في بدنو في كل ما شي باش يغير لو
لكن ثمة فيقير مع الدخان
والله # آنا ننصح ن- #
سامحني
نعم
والله موش مربوط بحاجة في يدي
لكن ثمة بالرسمي
هو ثمة إحساس مع ال- # القول كل واحد وكيفاش
كواحد يح- توة قاعد نعمل في سيڨارو
والنبي محمد
كتعمل كمية تحسها معناتها ماشية
ثمة آه÷ ثمة فيسيك معاها والله
لا والله
@@ والله لا
وراس @@
لا والله مقتنع
والله اسمعني ديجا
# باهي آه÷باهي
ok
سي جمال
ألو سي جمال
أه÷ أختي
أيه معاك
# ما عنديش سؤال لجمال
أيواه ما عنديش سؤال لجمال
أيواه ونعرف اللي هو نحى الدخان
حمد_الله
ويحس في روحو ظروف في بدنو
باهي عندي نحب نقول حاجة لجمال
نعم # اللي الدخان
أيواه ثمة نحب ننصح بيه جمال والناس الكل #
# اللي ي- يعمل عالأقل عالأقل كل_يوم رياضة
وياكل بالڤدا
وينظم وقتو في الدخان
خاطر آنا هكاكة راني مدخن
أما # نخدم
كنعمل بعد الخدمة طول
# رياضة بعد ناكل بالڤدا
# نرتاح شوية
نتكيف في ليل
نسهر نعمل
# أيواه نتكيف
أما # صدقني تو العمر هذاية
آ÷ # نحس في روحي راضي
بدني متوازن
ومرتاح
وحمد_الله
وزادة آه÷
# اللي آنا ماللي عمري خمسة سنين ناخذ في
عندي معناتها فالف
ما يتنفسش بالڤدا بالقلب معناتها
# عندي روماتيزم حاد
عندي في قلبي معناتها نحكي لك على حاجة
أيه آنا بالقلب #
حمد_الله
أما الحمد_الله
نعم والله
ميسيك
ميسيك
ألو عالسلامة
إي نعم
من اللي بطلت
والحمد لله والشكر والفضل لله
إيه نعم
آنا وصلت باش أ÷ نقلع على التدخين
معناها une fois pour toute
آنا عندي ثلاثة أولاد
أولادي الثلاثة des jeunes شباب
أعمارهم من تسعطاشن السنة ستطاشن السنة سبعطاشن السنة في فترة المراهقة
# جاو
* فهمتني
ثمة الوليد الثاني # يغزر للباكو متاع الدخان
# ولدي معناها هكة كاللي هكة يشخص فيه هكة في يدو #
يتفرج عليه
قلت لو شنوة اللي تحب
تحب تعمل سيڨارو
# قال لي لا بابا
أ÷ لا نشوف # الدخان كيفاش
قلت لو الدخان ولدي أبعد عليه
# ننصحك نصيحة أبعد عليه #
# وقت كبديت نشوف في هاكة الشي
وفي هاكة
# نبهني الدخان الحق
الفترة اللي كنت معناتها نتكيف فيها نبهني
نبهني في ليل
وليت ما عادش نرقد
# تزادت دقات القلب
# وليت معناها # نفيق مفجوع
# ثمة برنامج ديني تفرجت عليه
# شيخ معناها عظيم ياسر
يحرقون أجسادهم بأيديهم قال لك #
التدخين
# قلت آنا
فهمتني
والله وين واصل # إكتفيت
لا مشيت لا طبيب #
-لا عملت لا علاج هاك اللي بال- أ÷ بال ولا شنوة
# لا حلوى # لا كذا
# قلت هذا الدخان
# راهي ما عادش نح- ما عادش باش نتكيفوا
وفعلا قلقني راهو
باش تقول ما قلقنيش
قلقني
# قلقني ما
زيد في مخي
زيد في التفكير متاعي في القلق مع العايلة متاعي
ولكن # اللي كانت معناها واقفة معايا في العزيمة هي زوجتي العزيزة الغالية
# هي اللي وقفت معايا
وشدت معايا الصحيح
وقالت لي بطل
# وبرشة عندو حوايج الدخان هذا # في مجاميعو في الماكلة في الشراب في الرقاد في كل شي
راهو معناها آفة كبيرة
لهذا نصيحتي # الإبتعاد عن التدخين
يزي
# اللي إكتفى ب- أ÷ # يتكيف خمسة وعشرين سنة #
# توة يزي يزيد يثبت
فهمتني
وإلا خلي يبعد عليه
أيه نعم
والله آنا نصيحتي لخويا سليم في نصيحتي لخوية سليم والأخ سليم
نقول لو إبتعد عن الدخان عن التدخين
# أنساه
إنساه
إنتي تفطمت على حليب
إنتي تفطمت على حليب أمك
# أفطمو
# والله نصيحتي
فهمتني ولا أ÷
وبعد توة تحس # بحوايج
و- وتحس معناتها باللي إنتي سمنت
واللي إنتي في صحة جيدة
وحتى كتجري ما عادش عندك هاكة الإرهاق وما عادش عندك الكحان دوا دوا #
اي نعم
ميسيك
ميسيك
ميسيك
# مرحبا أختي
أيه
وبينما عندي واحد وعشرين سنة دخان
آ÷ هذيكة اللي هي كانت الغلطة الكبيرة
معناها إني بديت صغير
تأثيرمتاع العباد اللي نحبها تتكيف قدامي
حاولت
ديجا آنا عندي عام ماللي عرست
أ÷ في مع العرس عطيت كلمة لمرتي
و- ديجا وكانها تسمع في باش نقولها سامحني
عطيتها كلمة باش نبطل
ما نجمتش
قعدت شهر ونصف
وعاودت رجعت
فهمت
# و أ÷ # حاولت أكثر من مليار مرة معناتها # ميات مرة نحاول
وما خلطش باش نجم نبطلو
والله شوف نسمع شوية من قبيليكة معناتها في الجماعة اللي حكاو معناتها تدخلاتهم
ما_دام ما عندك ما تنتقد في حتى وحدة
العزيمة هي ال- الأسس راهي كونك تبطلو
فهمت
ركزت على العزيمة
# أما الشي اللي موجود اللي عايشينوا يخليك
سامحني أختي معناتها
# ما نعرفش تشري دخان كان لزم معناتها موش تتكيف برك
تاكلو ماكلة وشوية
فهمت
ما نعرفش
آنا رايي نشوف الحكاية
لا لا لا لا
هاو اللي ما يتكيفوش
لا لا لا لا
# بالنسبة لللي يحكي
لا لا لا
أول حاجة ساعة باش نقول كلمة
ممكن اللي يتكيف يفهمها
باهي نقول
شوف نقول غلطة اللي يتكيفوا # غلطة كيتكيف
كونو بدا الدخان موش كونو يتكيف
# خاطر خذا ال- ال- الثنية هذيكة تصعب عليه
ما نقولوش مستحيل تتنحى
أماتصعب عليه
# باهي
# بالنسبة لي نشوف رايي في الحكاية
# آ أيواه ÷ من جانب الجوانب الكل هو حاجة ما تجيش الدخان
خاطر كان تحكي من الجانب الديني راهي اللي واحد يلقي بنفسو لتهلكة اللي ربي حرمها
# كان باش تحكي من جانب إقتصادي معناتها سوم باكو الدخان في الشهر
معناتها كتحسب إنتي ما نعرفش آنا أقلش من ثلاثة آلاف أربعة آلاف فرنك دخان في النهار اللي هي ما أقلش من مية في الشهر
كان واحد تنحي لو مية في الشهر من شهريتو مهما كانت شهريتو يحسها
فهمت
# آ÷ لا إله إلا الله مح-
هذا جانب إق- معناتها فلوس
# من جانب أ÷ من الجوانب الكل معناتها تي حتى وصحيا وخاصة
فهمت
# والله شوف ريت كان أ÷
# ما نعرفش
كان يمكن كانت تكون حاجة في فريق ممكن نتوقعها تكون أسهل
أسهل معناتها في فوروم كيما هذا نبربوزي ممكن
# باش تتعمل معناتها جمعيات ضد التدخين وكذا
يمكن
وممكن باش تولي هكة شوية عزيمة مشتركة وعناد بين أصحاب
هي معناتها آنا شديت روحي نهار
إنتي شد روحك نهارين *
ألو عالسلامة
والله سامحني
باهي سامحني
أول حاجة ساعة ربي يطول في عمرو
واللهم صلي على النبي عليه وعلى كلامو
باهي
# آ÷ الكلام اللي قالوا ما ينفيش الحاجة اللي قلتها
ديجا آ÷ آ÷ قلت لك راهو الأراء متاع أي واحد مدخن
يعني قاعد يتكفل في نصيحتو
كيما تكلم سي محمد # قال الحكاية هذا كونو الواحد ياخذ حتى شهرين
# إنتي تعرف أختي اللي تقريبا راهي مستحيل كان تاخذوا شهر في العام شوف تسلكها شوف لا
أما شهرين راهي مستحيل
آنا قلت لك
أختي سامحني
# سامحني
آنا قلت لك
# آنا قلت لك قبيليكة اللي آنا عام التالي كعرست خذيت شهر متاع عرسي
وأقل حتى من شهر
نجمت نقعد شهر كامل شهر ونصف ما تكيفتش
فهمت
معناها الكلام اللي يقول فيه صحيح
كيفاه
سامحني
آنا ديما نقول ربي يتوب علينا
وعندي ثقة في ربي اللي بحول الله موش باش يخلينا
وأخيرا معناها واحد باش يخلط بحول الله
# عندي عندي عزيمة
ماهو بدون تشويش
# إن شا الله من غدوة نقول كان باش ناخذ القرار
نقول مناليوم إن شا الله نبطلو
أما إن شا الله ربي يقدر
والله # إن شا الله
توة آنا ما زال كوفى لي باكو الدخان
من هنا لوقتاش نجم نشد روحي
إن شا الله نجم عالآخر
# إن شا الله ربي يتوب علينا الكل منو
ميسيك
ميسيك
ميسيك
أهلا وسهلا
مرحبا
# إيه نعم للة
# والله حشمت وقت اللي قال لي الطبيب قداش عندك تتكيف
حشمت باش نقولوا أربعين سنة
وآنا ما زلت على قيد الحياة
# على_خاطر هو نعرفوا
ويقضي عالإنسان مبكر
و malgré tout ça j'ai essayé
وكيفاش القياس متاعي كان فيه رسات تعمل الكيف
ال- رسات الأولى هو يلزم كيما سي خونا اللي كنت نسمع فيه
يلزم يكون عندو إستقلالية مادية بحتة # وما عندوش مشاكل عايلية
ويكون ينجم ياخذ شهرين راحة يبعد بيها عالمحيط #
ما_دام الدخان هو حاجة إستعمارية تستعمر المخ متاعو
تكون بمجرد ما تتكيفنيش نظهر لك الدنيا الكلها عيوب
وبمجرد ما يحط السيڤارو في فمو الدنيا الكلها تولي سلامات
# آنا آش نقول
# نقول راني جربت رسات هذاية
وخذيت شهرين نمشي شوية للغابة
في الصباح وقت اللي يتغلغل في ذهني
لازم باش نتكيف سيڨارو
نحط شوية لبان هكة حلو
مرتين في النهار
# و- ونحطو كصديق خداع
# عندما الإنسان يصاحب إنسان
ويتلفت على غفلة
ويلقاه باش يخدعو
# ما زالش يصاحبو
ولذا الدخان اعتبرتو كشخص # صاحبي
ولكن قادر باش نهار من نهارات يخدعني يدخلني المستشفيات
ويشرح لي الكبدة متاعي
وخاصة وعندي وليد طيب ياسر إنسان ناجح في قرايتو
ومتدين
وما زال صغير
قال لي يا بابا علاش تحب تموت
وتخليني صغير بها الدخان هذا
هذاية زادة كانت دافع قوي ياسر # باش نكون آنا # أ÷ أ÷ أ÷ في تبطيل الدخان
خذيتو بسهولة تامة
وبصراحة زادة عشت في أوروبا
وقلت عندما الإنسان يقرر إيه÷
إي÷ ينفذ
ولا ينفذ
وما يكونش إنسان ضعيف الشخصية حتى لين تستعمرو حاجة بسيطة
مستعد باش نبطل أي حاجة اللي باش تعكر لي حياتي
بالنسبة لي آنا ننصح كل الناس باش إي- يتبعوا ها الوصفة هذاية
وإن_شا_الله ربي يكون في عونهم
وراهو ما نكذبش عليك اللي راهو أ÷ يكاد يكون صعب
بل مستحيل التبطيل متاعو بسهولة وبالطريقة اللي
حاشى عينيك عشرة سنين
والله ما نكذب عليك
أ÷ نحاول توة نطلع على السابع
آنا نخدم
وما نحبش نقعد في الدار
و÷ والله ما نكذب عليك
يا نطلع خير من العزاب متاع توة
نتحدثوا اليوم في فوروم على الإقلاع التدخين
شنو يخلي القرار هذاية # قرار ناجح وصائب
ويوصل بالفعل إنو يبطل الدخان # مرة وحدة
ويرتاح
# عنا مريم
مرحبا
# يعيشك
مرحبا بيك #
مريم إنتي تكيفت على امتداد ثلتطاش السنة
بطلت على امتداد ثلتطاش السنة
ورجعت عندك شهير
رجعت تتكيف بكمية كبيرة
وإلا كيفاه
اهه÷ باهي
# أ- أ- كيفاش بطلت
وعلاش رجعت مريم
اهه÷ # أكهو tout simplement noise
معناها تنجم # تنجم تعاود تبطل زادة
اهه÷
باهي
اهه÷
ام÷ باهي
# باهي واضحة الفكرة متاعك مريم
أقعد معانا
# أحنا معانا عامر ثلاثة وستين سنة
# وعندو أ- خمسة وأربعين سنة ماللي يتكيف
# عامر مرحبا بيك #
# يعيشك سيدي
قداش ماللي بطلت سي عامر
أه÷
بعد خمسة وأربعين سنة دخان
اهه÷
باهي
اهه÷
اهه÷
اهه÷
وكيفاش بطلت آ÷ عامر
اهه÷
اهه÷
اهه÷
اهه÷
اهه÷
اهه÷
اهه÷
نيكوتين #
واضح
آ÷
اهه÷
أيه÷ معناها عامر حسب رايك إنتي
خاطر البعض مالمستمعين يقول لك لا منين باش نجيبها آنا العزيمة
# تقول إنتي وممكن كان يعاون روحو مثلا بال- بال- # آ÷ باتش وإلا بالحرابش وإلا ب- ولا حاجة
# ينجم و- آ- يعكز
ويعاون شوية هكة العزيمة هذيكة معناها
امم÷
اهه÷
اهه÷
اهه÷
اهه÷
oui
إن شا الله زادة فوروم اليوم يعاونكم
اهه÷
إن شا الله فوروم اليوم زادة يعاونكم أكثر باش تعرفوا بعضكم المدخنين
وتحاولوا تبطلوا
واضح
واضح
امم÷
اهه÷
اهه÷
بالفعل
اهه÷
اهه÷
اهه÷
اهه÷
بالفعل
أيه÷
اهه÷
اهه÷
ولميت برشة فلوس
أيه÷
اهه÷
اهه÷
أيه سامحني سي عامر
# آ÷ آ÷ معناها فلوس الدخان كل_شهر مرة كسوة مرة منڨالة
معناها ه- ه- هذا هذية ميزانية الدخان
أيه÷
أيه÷
oui # oui oui
باهي
اه÷
يعاون روحو هكة
ي- ي- يحاول يتحدى روحو معناها
باهي يعطيك_الصحة
نشكرك على ال رايك متاعك
إن شا الله
اهه÷
اهه÷ واضح
يعطيك_الصحة يا عامر
إن شا الله بالتوفيق
يعطيك_الصحة يا سي عامر
إن شا الله تجربة متاعك تنفع بعض المستمعين اللي يتبعوا فينا اليوم
إن شا الله بالتوفيق
يعطيك_الصحة
# نرجعوا للأستديو
معانا الدكتور هشام عوينة أستاذ بكلية الطب بتونس
# إختصاصي في الأمراض الصدرية شارنيكول ونائب رئيس الجمعية التونسية # للأمراض الصدرية
# دكتور آ÷ سمعنا ال- المستمعين اللي يبطلوا
واللي ما يبطلوش
اللي نجموا
واللي ما نجموش
# واللي ما نجموش
وحاولوا يطلبوا اليوم في
فوروم شاركوا
ويوصلوا أصواتهم زادة
# يحبوا يبطلوا
# آنا نحب نبدا ماللول معناها آ÷
كيفاش يتم الاتخاذ القرار الإقلاع على التدخين
# فيه معناها # أستيس
ولا أي إنسان ينجم يتخذ القرار هذا
# أي مدخن معناها
اهه÷
أيه
امم÷
اهه÷
اهه÷
صحيح بالفعل
اهه÷
اهه÷
امم÷
امم÷
امم÷
اهه÷
كل_يوم أكثر من عشرين تونسي يموت بالدخان
اهه÷
أيه
امم÷
امم÷
اهه÷
امم÷
امم÷
امم÷
اهه÷
اهه÷
أكثر من أربعة آلاف مادة سامة تكون في سيڨارو واحد اللي تشريه بفلوسك
واللي تبدا فرحان
وإنتي تتكيف فيه
أيه
ام÷
أيه
طبيب وإنتي تتحدث ممكن هكة على ال- الدخان
زادة ثمة ال- توة التفنن ممكن ما في صنع المنتوج هذومة
آ÷ ثمة # سواڨر الجويدين للنسا
ثمة_اللي يقول ناقص نيكوتين ولا ما نعرفش شنوة ناقص
معناها أقل # حدة من أنواع أخرى مالسواڨر #
هل أنو هذا صحيح وإلا لا
بعد_شوية تجاوبني على النقطة هذية
زادة كيفاش نجموا نجحوا القرار زادة # متاع أنو واحد
عالسلامة
يعيشك وبيك أكثر
أيه
والله تنجم موش كبيرة كبيرة
أما آ÷ ثمة
# يتسمى وليت نتكيف
والله بطلت
آ÷ وقتها قرارات خذيتها آنا على_خاطر ولدي
وحبيت نبطل
وخ- خفت عليه لا ي- ي- يطيح لي في الدخان
# وتوة هكة تعديت دارنارمن مشاكل وحكايات آ÷
# ورجعت
noise tout simplement
رجعت
والله نتمنى
آنا طلبت على_خاطر بحذاك الطبيب
نشوف آ÷ شنوة الحل معناتها
على_خاطر آ÷ # موش مقتنعة موش مقتنعة
الحقيقة معناتها نحس في روحي امم÷ متقلقة
أما أما اللي فديت
ما نجمش نقول حتى شي آخر
وبيك معايا
يعيشك
بارك_الله فيك
أ ÷ جوان هذاية نقفل العامين
# عامين بطلت ماللي الدخان #
عرفتو
خمسة وأربعين سنة دخان دخان
معناها بمعدل علبة في اليوم
تعلمتو آ÷ عمري سبعطاش السنة آ÷
ساعتها نعدي في الباكالوريا
كانت دي برتي
معايا واحد نقراو مبعضنا
و- وواحد منا يتكيف
بشوية بشوية حتى تع- تعلمتو هذية في ال- سبعة وستين
كيفاش بطلت
آ÷ معناه آنا عملت محاولات
من أيامات آ÷ أخ- أطول فترة بطلت فيها هي تسعة شهور
ولكن سيبت
على_خاطر آ÷
# كيفاش نقولوها ستراس معناها #
كنت في آ÷ في التعليم
# نقري في أقسام نهائية
ثمة مدير متاع جامعة
والصحافة المكتوبة ماك تعرف
كل شي هذية ما خ- # ما عاونيش على ال-
حتى مرة في ال- نات شفت ثمة دوا اسمو دواء
هذاية دواء راهي
qui agit sur les récepteurs les quotilixes aux niveaux de cervaux
معناها يعكس هذومة المتقبلين
يخليو الإنسان كاينوا هكة عندو رضاء من_ناحية ال- حاجة متاع نيكوتين
فهمت
دواء غالي #
معناها الواحد يعكز بيها
أما تقعد دائما وأبدا العزيمة
من غير عزيمة ما يصير لك حتى شي
آنا آنا واحد مالناس عاوني دواء
أيه ما - الطرق الآخرين ما ما عملتهمش
آنا دائما وأبدا كيفاش نقولوها عملتهم
بطلت الفترات اللي بطلتها
ما غير حتى آ÷ نقطة
أما المرة هذية معناها
# خاطر كيف مشيت للطبيب وكل شي
آنا ما عادش نجم نمشي
عندي العروق طينوا لي برشة
# يلزمني نسرحهم وكل شي
قال لي الطبيب راك يا تبطل الدخان يا حاشى من يسمع
معناها تنجم توصل حتى نقصوا لك ساقيك *
# إذن يلزمني باش نبطل
دخلت في الإنترنات لقيت الدوا هذاية
# وثمة في فوروم متاع ما عندناش_باش اللي يبطلوا الدخان
وقاعدين يبطلوا كيف يعاونوا بعضهم آ÷ #
وشجعوا بعضهم معنويا
وثمة #
pardon
متفاهمين
آنا جيت لل- لل- للمستمعين مثال
بعد خمسة وأربعين سنة بالعزيمة # كل شي ممكن
على_خاطر وقت الإنسان يبطل الدخان راهو ما يموتش
يعيش يعيش أحسن
توة ثمة كل المستويات
هو معناها مال- تانت متاع الوجه أو÷ # كل شي
معناها ولى الواحد يعمل شوية رياضة
ولى يمشي على ساقيه
فهمتني
والإنسان يعاون روحو
هذاكة ألفين ولا ثلاثة آلاف فرنك متاع الدخان
يعمل شقاقة
وفي الليل يحطهم في الشقاقة
ثلاثة آلاف ولا الأربعة آلاف + فلوس الدخان
ما يقولش راهو ليلتها ما عنديش فلوس
على_خاطر الإنسان اللي يتكيف
فلوس الدخان لا بد يخلقهم مالسما ولا مالوطى
إذن آنا كل_ليلة قبل ما نرقد لا بد نخلي هكة الثلاثة آلاف فرنك في الشقاقة
# ونقول فلوس الدخان
راهي رضاء بالنسبة لي آنا
وبعد كنقفل ال-
أيه حتى كنقفل الشهر +
كل_شهر # نشري حاجة ليلي آنا *
رضاء # ناخذ كسوة
ناخذ صباط
ناخذ منڨالة
# أيه ميزانية الدخان
كل_شهر نكسر هاكي الشقاقة
نلقى فيها تسعين مية مية وعشرين نشري بيهم حاجة
فهمتني وإلا لا
سوا ليلي آنا ولا ل- لدار
آه÷ نقول لهم هذومة فلوس كان باش يمشيو
وهاكة في الدخان وكذا
الواحد هكة ي- ي- كيفاش يقولوها ي- ي-
وهاكة
وهاكة
وهاكة
وهاكة
يعيشك
يعيشك
يعيشك
إن شا الله اللي يسمعوا في الكل اللي يسمعوا في الكل
آنا واحد مالناس ندمت # اللي ما بطلتش الدخان قبل العمر هذاية
ولكن متأخر
أما
يبطل الدخان بشوية عزيمة راهو يوصل
يبطل الدخان وقت اللي يبط- الإنسان يبطل راهو ما يموتش
يعيش أحسن
آ÷ آ÷ معناها ظروف متاعو تتحسن في جميع النواحي
# وربي يكون في العون للجميع
ميسيك
نعم
ميسيك
آ÷ # أحنا في البداية يعني سمعنا توة برشة # مداخلات من عند آ÷ # الوخيان المستمعين
ثمة_حتى_شكون قال اسمع كلام المجرب وما تسمعش كلام الطبيب
# راهو سمعنا الكلام المجرب حاجة هامة وهامة برشة
# باش نستمعوا # لناس في هكة التجربة متاعهم مع الدخان
و- سمعنا كل شي
يعني صعوبات وآش معنى الحماس
# وسمعنا اللي ي- يتفكر # النهار اللي بالضبط اللي بطل فيه
قال تسعة و عشرين ولا حاجة كيما هكة
يمكن * الوقت
# حسينا زادة ثمة معاناة
متاع الناس اللي ماهيش عارفة وين تمشي
# موش عارفة كيفاش تتعامل مع هال- الآفة هذية
# ربما # ثمة عباد ماهياش قاعدة ما دخلتش معانا
يسمعوا في موزييك يقولوا زعمة آ÷ #
تي هو وقتو توة باش نحكيو على الدخان
# أي- الظروف العامة
وتخلي
وثمة شكون قالها # يحكي على # آ الكسكروت ÷ هكة ما هو قال
بال- بال- بالتدخين
# راهي آ÷ الوضعية # تفاقمت
تفاقمت بصفة مهولة
# اللي بكلنا # يلزمنا نكونوا واعيين # بأهمية أنو # نعملوا حاجة
# ولو # آ÷الثقة
# شي اللي قاعد صاير قاعد # يؤثر في صحة العباد
# قاعد يقتل في التوانسة
واللي يقتل في التوانسة
# يعني # كل_عام أكثر من سبعة آلاف تونسي يموت
# كل_يوم أكثر من عشرين تونسي يموت
# كل عايلة ممسوسة # بتأثير الدخان #
كل_يوم أكثر من عشرين # تونسي يتوفى من جراء # مرض مباشر # مباشر
آ÷ مرتبط بالتأثير الدخان
آ÷ آ÷ سألتني عالإقتناع
وهي حاجة هامة وأكيدة
# لاحظنا اللي أكثر العباد اللي # وفقها ربي
وبطلت آ÷
# هي في عمر معين أكثر من أربعين سنة
# وهاذي حاجة ربما عادية اه÷
# ولكن مع الأسف الناس في العمر هذاية # عندهم إصابات #
# سمعت اللي العروق مسدودين
والقبل والق- والقلب ممسوس إلى آخره
# من الناحية أخرى # الناس اللي قبل الأربعين # اللي في عشرين وفي ثلاثين سنة # ما زالت عندهم إشكالية
ربما حتى # مدى الإقتناع بضرورة أنو # اليوم قبل غدوة # يلزم ياخذ قرار
# ما زالت ماهياش مبلورة بال-
# ربما بال- # المستوى اللي يخليه يعمل هاكي الخطوة لولانية
# علاش
# خاطر ساعة في البداية الإقتناع # يفرض أنو # يلزمني نعرف روحي آش قاعد نعمل
يعني قاعد نتكيف في سيڨارو
ولا نتكيف في شيشة
والناس تعتبرها حاجة # ساهلة # في متناول الجميع
أما هذاكة يعني المادة الإست- المادة الإستهلاكية اللي اللي يستهلك فيها
تعرفها شنية
# تعرفها شنية
# سيدي ما عندناش مدة طويلة
سمعنا في تونس # اللي ثمة بلاصة # فيها نفايات نووية مردومة
# الناس الكل سمعت بيها
والناس الكل حاصيلو هبت
وقامت
وفزعت
# خاطر شكون يرضى # باش في بلادنا يبدا ثمة دايشاي
يا تونسي يا اللي شد شادد اليوم توة سيڨارو
# السيڨارو اللي يتكيف فيه # فيه # مواد مشعة #
هذاية موجود راهو في السيڨارو متاعك
# واللي كل سيڨارو باش تشعلو # باش يتلم
يعني آ÷ ماشي باش نحكي على المضرة
يعني يكفي ن- نحس اللي ها السيڨارو هذية في أكثر من أربعة آلاف مادة سامة
# يا رسول الله
# وآنا سمعت ام÷ عن آ÷ ما ليش برشة يعني # في آ÷ أحد الفورومات في موزييك # آ÷
# كان موضوع على # آ÷ المواد الإستهلاكية وضرورة # المحافظة على المستهلك
# وضرورة إنو كل أي حاجة نستهلكوها لازمنا نعرفوا شنو اللي فيها
# نحب كنشري باكو مقرونة # نعرف شنو اللي فيه
# إ÷
يا اللي تتكيفوا
شوفوا الباكو شنو اللي مكتوب عليه
# مكتوب بالصغير أه اللي ثمة # شوية هكة نيكوتين
وهكة ثمة شوية قطران
# وآنا نأكد ونعاود حتى الكميات اللي موجودة # راهي ماهياش صحيحة
# راني نحكي على أكثر من أربعة آلاف مادة سامة
أيه÷
اللي في سيڨارو واحد
في سيڨارو واحد #
في سيڨارو واحد # في هكة العدد هذاكة باش يتضاعف
يعني ال الغاز الفحمي اللي يعطي الزنزانة موجود في حاجة الناس الكل يحبوها هي الشيشة #
اللي # حتى كان تونسي يعتبر اللي الدخان ما يضرش
الشيشة لا هاكي راهي ما فيها حتى شي
يبطل الدخان
ميسيك
معانا يحيى
مرحبا
ميسيك
يعيشك سيدي
# يحيى قلت لي بطلت الدخان من نهار ستة جانفي ألفين وثلاثة
أيه÷
أيه÷
أيه÷
أيه÷
أه
واضح
أيه÷
أيه÷
ومن وقتها يحيى
تفضل
اهه÷
اهه÷
اهه÷
ام÷
ام÷
اهه÷
# باهي
# أ÷ سي يحيى #
أ÷ م- إنتي عندك قلت عشرين سنة ماللي أ÷ تتكيف
وبطلت عندك توة قريب تسعة سنين محسوب في جانفي تعمل تسعة سنوات
يعطيك_الصحة يا سي يحيى
نحبك تقعد معايا
أ÷ خلي ناخذوا تليفون آخر وتجربة أخرى
# عادل معانا بالتليفون
مرحبا #
يعيشك سيدي
توة يحيى إنتي آ÷ عادل
إنتي ويحيى آ÷ أربعة وأربعين أعماركم معناها متقاربين برشة
يحيى ثلاثة وأربعين
وهاكة وعادل أربعة وأربعين سنة
# إنتي عندك عامين وشوية ماللي بطلت عادل
كيفاش
وعلاش
اهه÷
اهه÷
اهه÷
اللطف عليك
اهه÷
يعطيك_الصحة يا عادل ستة وعشرين سنة دخان
أيه
امم÷ # اهه÷
اهه÷
اهه÷
أ
اهه÷ # باه-
باهي عادل
معناها عمرك نقولوا أحنا ثنين وأربعين واحد وأربعين سنة
في سن صغرك معناها
ربي يشد لك في صحتك
أيه
# ربي يفضلهم لك
# قمت على روحك
تضحك لا باس عليك ماشي معناها باش تبدا نهارك كالعادة
معناها ما يشاورش المرض هذا اللي مربوط بالدخان عاد
اهه÷
اهه÷
اهه÷
اهه÷
اهه÷
حمد_الله شعفت توة عندك عامين
اهه÷
اهه÷
أيه
أيه
ربي يشفيك يا عادل
إن شا الله
بقدرة_ربي
ربي يشفيك عادل
نشكرك على المداخلة متاعك
واللي إنتي أيه÷
تفضل
اهه÷
اهه÷
اهه÷ عادل
نشكرك على صدقك سيدي
يعطيك_الصحة مع إنك آ÷ بتجربتك تحاول توعي بعض الناس اللي ما زالوا لا باس عليهم
اللي ينجموا يبطلوا الدخان
# عادل مرة أخرى نشكرك
يعطيك_الصحة
# ربي يفضلك
أ÷ ونعاودوا نرجعوا لأستديو
# آ÷ دكتور هشام عوينة ضيفنا اليوم أستاذ بكلية الطب بتونس
إختصاصي في الأمراض الصدرية شارنيكول ونائب رئيس جمعية التونسية # للأمراض الصدرية
# أ÷ دكتور أ÷ القرار متاع الإقلاع على التدخين
# هل أنو بالفعل يلزم حاجة تساعدنا باش ننجحوا في القرار هذاية
# وآنا نسمع في المكالمات
# ثمة_اللي يقول لك العزيمة
# وثمة_اللي يقول لك على_خاطر ولدي
وعلى_خاطر بنتي بطلت الدخان
# ثمة_اللي يقول لك على_خاطر ريت ولدي هز باكو الدخان
كاينو ولى ولدو # ينجم يكون تنتاي
وإلا # هكة يولي ضحية حتى هو لدخان
# هل أنو بالفعل يلزم يكون عندنا وازع # يشجعنا باش ننجحوا في القرار هذا
اهه÷
وهو موش صحيح أه÷ مجرد تصور في مخو
أمور نفسية وبرة دكتور
ما تصيرش بالحق
امم÷
اهه÷
اهه÷
اهه÷
إذا كانهم أربعة آلاف راهي متأكدة
أكثر من ساعتين باش ن- نسميهم أيه
اهه÷
اهه÷
امم÷
المعلم
الجراح والطبيب أيه
اهه÷
اهه÷
اهه÷
باهي #
ميسيك
ميسيك
وبيك_يعيشك
ستة جانفي ألفين وثلاثة
آ÷ آ÷ آ÷ عندي عمي حاشاك يتكيف برشة أكثر مني آنا ببرشة
أو- جاتو جلطة
من جراء الدخان
# مشيت ن- ن- نزور فيه #
# ياخي الطبيب متاعو آ÷ حكى لي
# حكى لي شنية مضار الدخان
مع_العلم آنا الكلام اللي حكاه الدكتور
آ÷ آ÷ آنا ديجا موجود عندي
# وأكثر الأشياء أنو الإنسان ما عادش ينجم يتنفس بالباهي
ما عادش تنجم تجري
مع_العلم إني قبل كنت نجري مع الفريق القومي
وصلت نجري مع الفريق القومي
# آ÷ في اللحظات هذيكة يحكي لي الطبيب
آنا هذاكة الساعة كيلومتر ما نجمش نجريه موش (ضحك) موش نجري مع الفريق القومي
ما عادش نجم نجري حتى طرف
آ÷ أ÷ الدكتور يقنع في
ويفهم في على أساس أنو مضار الدخان
باش آنا # نقنع ناس أخرين
ون- آ÷ # ونفهمهم كون الدخان مريض
وراهو ثمة دكتور ينجم يداوي على آ- # تجيهم جلطة
وتجيهم حاجة كيما هكة
# فهمتني
أ÷ أ÷ أ÷
الحاجة الحاجة الحاجة ال- الحاجة اللي فهمتها
سامحني أختي
الحاجة اللي فهمتها إنو سي الدخان # هو بالضبط # عدو الإنسان
معناتها كيما آنا في وقتها في وقتها هذيكة في مخي آنا
# كيما أ÷ أ÷ عدونا أحنا كعرب وقت شارون
# عدونا أحنا كعرب وقتها بوش
الساعة خذيت الدخان كيما كيفو بالضبط
جيت نفهم نف- نف- ف- ف- # في داخليتي
# إنو أ÷ أ÷ أ÷ الدخان هو بالضبط عدونا #
عدو الإنسان هو اللي ماشي يخليه # أ÷ ما عادش ينجم يتنفس
ماشي يخليه يمشي للطبيب
ماش يخليه يمشي # ال- ال- ل- لبرشة حاجات
ماشي يخليه حتى حتى عاجز # حتى حتى قدام مرتو راهو
سامحني في ال- في العبارة
# الدخان يخلي الراجل بالذات # الراجل # عاجز حتى مع مرتو
إذن * # أي نعم
قريب تسعة سنين تقريب ستة جانفي ألفين وثلاثة
# وبيك أختي
آنا عندي عامين وشوية
آنا أيواه السبب تبطيلة متاعي إني قمت الصباح كالعادة كيما الناس الكل
ومشيت للقهوة
وكحيت
# آ÷ كحيت
حاشاك خرجت دم
فهمت
وقعدت نغزر شنوة الدم هذاية
آ÷ # # آ÷ اتصلت بالطبيب ÷
أيواه مباشرتا حطوني في الصبيطار
قال لي يلزمك ترقد
خاطرعندي تيب ودرا شنوة
أيواه عملوا لي ساعة تيب
ما عنديش
فهمت
أيواه بعد طلبوا مني إني يلزمني نمشي نعمل بييو
فهمتني على ال- الرية
مشيت خذيت موعد
عملت بييو
طلع عندي المرض هذاكة في ال- آ÷
ضرب لي في الرية
يعيشك
ك- آ- شافوا الطبة
وقعدوا يحللوا الأسباب ال-
السبب معناتها الثمانين في المية مالمرض متاعي هو الدخان
فهمت
# إذن قررت
# وعملت عزيمة من بعد # ستة وعشرين سنة دخان
وقعد في يدي باكو دخان كسرتو
والتوة من وقتها لتوة الحمد_الله ما تكيفتش
أماعندي توة عامين
وآش آ÷ نعمل في ال شيميو في جرة الدخان
وو÷ وهاك تشوف معناتها حتى عم سي يحيى شنية ال الحالة اللي جاتو
جاتو جلطة مالدخان
فهمت
# أه÷ معناتها السبب # إنو ال- ل- ل- ل- قبل كانت العباد تموت
والله مسكين مات
مسكين ت-
وهو يمشي مات
راقد مات
# فهمت ما هو ما ثماش طب متطور
توة الطب تطور ولاو يعرفوا علاش
شني الأسباب
# باش مات
وشنوة ال- المرض متاعو
# فهمت هو ال- ل- ل- المرض السبب متاعنا أحنا
أ÷ أ أيواه نحكي عالتوانسة مانيش في أ÷
دول أخرين
# نحكي عالتوانسة
وننصح التوانسة إنو كل واحد مدخن # نطلب منو إنو ينحي الدخان
فهمت
# أيه÷ آنا حبيت نسألك
إنتي قلت قمت نهار
وآ÷ آ÷ معناها عامين التالي آ÷
# أيه÷
ثنين وأربعين سنة واحد وأربعين سنة
أيه ومعرس
وعندي ثلاثة غشاشر راهو
كأيها الناس قايم ماشي باش نخدم نخدم على روحي
آ÷ نتعدى عندي قهوة نتعدى لها
ناخذ قهوتي
ونقصد ربي
# * كحيت خرج دم دم دم معناتها دم موش طرف
# معناتها دم
# ما يشاورش عمرو ما يشاورك
ما يشاوركش جملة
وما يعطيك حتى
ثمة عباد مرضى بيه
والتوة العباد ما زالت تتكيف
فهمت
وآنا في ألفين و ثمنية عملت عملية على ڨراجمي
نحيت نحاو لي تولالات من ڨراجمي من جراء الدخان وما شعفتش أه÷
ألفين و ثمنية ما شعفتش
رجعت نتكيف
توة حمد_الله معناتها
أيواه حتى في النفس
وليت نجم نتنفس معناتها
نتنفس صافي معناتها
# قبل كانهم عصافر في في صدري
وهاكة
فهمت
وصدري كلو يخشخش
ما نجم نعمل حتى جهد لتوة آنا
أيواه خاطر هذاكة مرض
آ÷ ما عندي ما نقول
ربي_سبحانو هو اللي آ÷ # ابتلاني بيه
# فهمت
# أيواه عطاني المرض هذاكة
أيواه نعمل في ال شيميو-
لكن موش آنا عندي #
يعيشك
يعيشك
نحب ننصح التوانسة الكل
كل إنسان مدخن يبعد عالدخاخنية
يبعد عالدخان
ما عادش يشري دخان
يعمل عزيمة
يحاول يعمل عزيمة
وينحيه
راهو مضرتو من ج- الأمراض الكل من ن- ن- جراء الدخان
فهمت
إذا يكون الإقتناع موجود
# نفهم # روحي آش قاعد نعمل وقت اللي آنا نتعاطى # في ها المادة هذية الإستهلاكية اللي هي الدخان مهما كان # نوعو كيما قلت
# الشيشة وإلا السيڨارو # يعيش ال- المدخن في مرحلة أولى
# يعني حالة تجاذب ما بين # كل ما يشدوا ل- ل- لسيڨارو
# ثم خاطر يلقى فيه حاجات
يقول لك آنا هو # باش نركز
وآنا تلميذ
وتحية لكل # ال- التلامذة اللي قاعدين اليوم يعديو
معناتها يوصل في وقت المراجعة يتصور # ينجم يركز كان بال- بالدخان
بالطبيعة إذا كان باش يستانس
يعني باش يكون حياتو كاملة # ما ينجم كان # ي- يعمل شي هذاكة
بالطبيعة باش يصعب عليه في كيقرب الإمتحان
* يتجنب
هي هي نفسية صحيح
ولكن # معروف اللي مادة النيكوتين # هي م- مادة منشطة
# يعني راهي منتوج
ينجم إنسان يبدا عينيه بالنوم
# يتناول هاكي المادة هذيكة
ويهرب عليه النوم
# مادة النيكوتين # يعني تقص لنا # هاكي الإحساس بالجوع#
هذاكة علاش # أ÷ يساعد بعض الناس المدخنين
ويعرف وقت اللي تنقص الشاهية متاعو
# ما ثماش زيادة في ال- الوزن
# يعني كل مدخن عندو حاجات اللي # يلقاهم # باش يرتاح مع هكة السيڨارو هذاكة
# سواء إن كان العوامل اللي هي # موضوعية وإلا عوامل نفسانية
# ثمة # ثمة الإقناع متاعو باش يزيد يكبر بشوية بشوية
ولكن ديما باش يكون مربوط # بال- بال- بالمضرة متاع الدخان
# ثمة كلمة هامة برشة تقالت
وإنتي عاودتها أمينة
راهي # المضرة متاع الدخان ما تشاورش
ما عندهاش # ما عندهاش علامات مع الأسف
# راهو المرض وقت اللي يظهر # في أكثر الحالات
# تكون ديجا لل- للمرض استفحل
# اللي لاحظناه راهي # المهم كان موش الإقتناع
# كيما قلت يلزم الإنسان يعمل الخطوة الأولى
# الخطوة الأولى في أكثر حالات # باش يكون ثمة واعز
# شنوة الواعز هذاية
كل شي ينجم يكون عندو أهمية
# كلمة باهية من وليد صغير ولدو عايلتو # أه÷ زوجتو # ينجم يكون واعز ديني
# ينجم يكون واعز حتى إقتصادي
وتذكرت ال- ال- القبيلة الحكاية
لأنو # أ÷ الدخان زادة فيه مصروف
# الإنسان ما عندوش يعني دخل # كبير
# و- و- ويحط المصروف متاع الدخان من أولوية الأولويات متاعو
# وأكيد على حساب # آ÷ بقية المصاريف متاعو
# شو- باش يجي وقت اللي # باش يأثر فيه
ال- ال- الواعز ينجم يكون آ÷ # ممكن ي- كلمة يسمعها
كنقولوا كلمة يعني # ربما معلومة
# ربما برنامج
سمع # اليوم فوروم
و- و- و- قالوا اللي راهو الدخان اللي نتكيف فيه راهو فيه # مادة ال- # دات اللي اللي مبيد متاع حشرات
# نعاود
ونأكد اللي هوما أكثر من أربعة آلاف
# وسامحوني كان كل_مرة يعني باش نفاجئكم # بمادة من المواد هذية
لأنو # كنبدا نسمي تحب لنا قداش من حلقة
# قداش من
بالطبيعة
وكلو # يعني من شأنو أنو # ينمي هاكي ال- # آ÷ إقتناعو خاصة # يخلي المدخن # يبدا يبرمج
نقولوا يبدا يبرمج أ÷
# الميزان اللي كنا نحكيو عليه ما بين # مضرة الدخان #
وما بين الحاجات اللي ربما # ما زال متعلق بيهم
يقول لك يا_خويا آنا # سمعناه قبيلة
# يعني كل إنسان في المهنة متاعو يعتبر اللي م- م- مهنة متاعو # هذيكة أكثر ستراس فيها
كتحكي مع ال- الصحافي
وتحكي مع ال- # المعلم الناس الكل
الناس كلها
ستراس ولكن # هذاية يعني إم- # ماهواش داعي باش الإنسان يولي يضر نفسو
# باش # يغطي شوية هاكي الس- ال
ستراس يلزمنا + نتعاملوا # معاهم بإجابية
# راهو ثمة طرق # لمعالجة ال ستراس
خاصة # ستراس حاد
ثمة حالات اللي # ربما ماهياش م- ماناش نستناو فيها برشة
وإلا # يلزمنا نعرفوا كيفاش نتعاملوا معاها #
آ÷ آ÷ حكينا في مرات سابقة على # آ÷ نوعية متاع # تنفس
والإنسان # كيبدا مغصور في وقت مالأوقات # ندعيو العباد باش يتعلموا كيفاش_باش يتنفسوا
# هذومة # تقنيات معروفين
# يعني كباش يجبد الهوا يجبد الهوا + بصفة عميقة
يجبد منيح
# يقص
يشد النفس متاعو شوية
# ثم # يخرج الهوا #
كيف كيف يعني ببطء
ويعاودها # العديد من المرات
هذاية يكفي # باش يخفض لو مالضغط متاع الدم
باش يخفض لو من # دقة ال- ال- القلب متاعو
ويخليه يتعامل خير مع ال- هال ستراس هذاية
# آ÷ بعد_شوية نزيدوا نتحدثوا أكثر على الإرادة وعلى العزيمة
الكلمات اللي ينجموا يسمعوهم المدخنين
لكن ما يعرفوش كيفاش يتعاملوا معاهم
كيفاش ينجحوا بأنهم # أ÷ بالفعل يبطل يبطلوا ل- الدخان
ثمة فكرة الكتب و ال- باتش و- شينقام وغيرو
# علاش ثمة عبد مثلا يقول لك آنا آنا وخويا بدينا نبطلوا في الدخان
استعملنا الكتاب
# هو بطل
وآنا ما نجمتش نبطل مثلا
# ولا حد ينصح صاحبو
ويقول لو آنا راهو بطلت بال- باتش
# علاش ال- باتش يمشي مع آ÷ شخص # وما يمشيش مع شخص آخر
# هل أنو ها الطرق # هذية تساعد بالفعل وإلا ما تنجمش باش تساعدوا
ثمة نفسية تنجح معاه # ونفسيات لا
ميسيك
معانا # بالتليفون أمين
مرحبا
ميسيك
# يعيشك سيدي
قداش عمرك أمين
ميسيك
ميسيك
ثلاثة وعشرين سنة تتكيف آه÷
آ÷ بقداه تتكيف في النهار مثلا
آه÷ تشيش معناها
ما تتكيفش
باهي
# موش سواڨر معناها
أما تشيش
معناتها تتكيف في نهاية الأمر
باهي
# أ- أمين تحب تبطل
ما تحبش
آ÷ شنوة اللي خلاك
اهه÷
اهه÷ # اه÷
باهي
و- و- بوك يتكيف إنتي قلت
وتوفى
وبو- وخوك توفى بالدخان زادة
كيفاش
أحكي لنا
اهه÷
اهه÷
إهه
اهه÷
اهه÷ # آ÷ شنوة المرض أمين
اهه÷
كونسار بوك وخوك
اهه÷
وخوك يتكيف زادة كان أمين
عمرو ما تكيف
تدخين سلبي معناها
# خاطر يشم في الدخان متاع بوك
أيه
وإنتي أمين موش خايف على روحك
معناها ما زلت ت- تشيش
اهه÷
مقتنع إنتي هكة
اهه÷ # باهي
# آ÷ موش مخمم باش تبطل معناها
هذيكة ال- أكيد
ما نعرفوا الكلنا اللي كاتب لنا ربي حاجة باش نشوفوها
هذاية ما نتناقشوش فيه
# أما أحنا نتناقشوا في فكرة أنو إنسان يبطل # حاجة اللي تنجم تجيب لو # حاجة خايبة معناها
# باهي
# على_كل_حال أمين نحبك تقعد معايا بالتليفون
خ ناخذوا معانا شريف
مرحبا
# ألو عالسلامة
# يعيشك سيدي
مرحبا بيك
# شريف قداش عمرك إنتي #
ثنين وأربعين سنة
حكايتك مع الدخان يا شريف
كيفاش
اهه÷
اهه÷
اهه÷
اهه÷
اهه÷
اهه÷
اهه÷
اهه÷
اهه÷
اهه÷
اهه÷
امم÷
اهه÷
آه باهي
أيه
باهي
# آ÷ شريف
أي أي نسمع فيك
كمل سيدي
اهه÷
باهي
# إنتي بطلت مرة ستة شهور ومرة ثمنية شهور
وتوة قداه عندك قلت لي شهر
باهي # سؤالك كيفاش نجم نحافظ على آ÷ ال- ال- القرار
باهي
très bien
اهه÷
مقتنع
très bien
واضح جدا
أيه
أيه
واضح
اهه÷
أكيد
# باهي
# سي آ÷ آ÷
واضح سي الشريف
أقعد معايا سي الشريف
خ نرجعوا لدكتور هشام عوينة
أستاذ بكلية الطب بتونس إختصاصي في الأمراض الصدرية شارل نيكول # ونائب رئيس الجمعية التونسية للأمراض الصدرية
# دكتور
شريف يسأل ال- كيفاش # يشد صحيح في القرار هذاية
الإستمرارية في القرار هذاية
كيفاش نجموا نحافظوا عليها بال- بالفعل
وعندنا قبيلة مريم زادة # اللي تحدثت قالت تكيفت ثلتطاش السنة
وبطلت ثلتطاش السنة
# وعاودت رجعت عندها شهر
# ثمة الحكاية هذي تصير
ثمة برشة عباد يبطلوا ويعاودوا يرجعوا بعد مدة طويلة معناها
# كيفاش ينجموا ي- ياخذوا القرار
ينجحوا فيه #
مرحبا بيك
عمري vignt trois
أيه÷
والله بمعدل آ÷ شيشة كل_يوم
أيه÷
أي نت-
أيواه آنا ما عنديش إشكالية مع الدخان باش كون نبطل ولا ما نبطلش
خاطر وقت اللي نحب
خاطر موش متعلق بيه
علاش آ÷ # ما نطيحش
مثلا نحب نعمل شيشة ولا حاجة
# معناتها عالكيف وكهو
# فهمتني
أما نحس ما نجمش نقعد في القهوة ما غير ما نعمل شيشة
خاطر ماك تعرف # قلق وفراغ و- # حكايات هذيكة
أيه÷
عندي آ÷ # خويا # مات بالدخان
آ÷ # بابا كان مريض
# كان يتكيف ياسر هو
هوما
إذن وقت اللي أمي حبلة
معناتها تعدى هي - # تشم في الدخان
و- # وهي حبلة آ÷ معناتها الجنين في كرشها مرض
فهمتني
قعد معاه المرض هذاكة
فاق بيه بعمر ستطاشن السنة
آ cancer du poumon ÷
أيه÷
بابا توفى عمرو # ستة وأربعين سنة
وخويا عشرين سنة
لا لا عمرو ما تكيف
معناتها قعد معاهم ماللي هو صغير
أيه÷ هو ديجا كفاق بيه معناتها آ÷ جاتو ضيق آ÷ ضيق النفس
عملوا لو معناتها # سكانار
لقاوه موجود عندو
فهمتني
والله العمر بيد ربي
وإن كان كاتب لنا ربي حاجة توة تجينا
معناها ديجا م- ما فيهش *
آ÷ # عالكيف
# معناها شنوة
ما_دام ما عنديش منو قلق
# وكان كاتب لي ربي حاجة توة تجيني بطبيعتها
آنا عمري ثنين وأربعين سنة
آ÷ حكاية طويلة برشة
والله واحد يعرف آ÷ يعرف اللي الدخان # معناتها آ÷ الموت البطيء
الموت البطيء
فهمتني
# الواحد يعجز
آنا لا محالة بطلت برشة مرات
آنا مرة في الخدمة آ÷ تضربت يدي بالبلار
هزني عرفي مشيت آ÷ باش نعمل غرزة ولا ما نعرفش آنا باش نداوي
معناتها باكو الدخان في جيبي
# غزرت # آ÷ للممرضة
ريڨلت لي يدي
ياخي
# فهمتني كيفاه
فهمتني
# ومن_بعد حكات لي حكاية على خوها
# كيفاش توفى بالدخان
من جراء التدخين مات
غسلوا لو الكلاوي
وهو صغير في عمرو
معناتها بالصدفة خرجت
# جبدت باكو الدخان
# غفصتو ما نعرفش شنوة اللي فيه ما فيهوش
عملت # ستة شهور # بلا دخان
راني نتكيف معناتها أكثر من خمسة وعشرين سنة
توة آ÷ عندي تقريبا قريب الشهر
# كيف كيف هكاية كيما زميلي بكري إدخل هكاية في التليفون
قال را- # كحيت شوية دم هكاية
نحس آنا بطبيعتي قاعد نتسبب
# آ÷ شنوة الظروف اللي كوني تخليني نجم نبطل الدخان
فهمتني
واحد لا باس يقوم الصباح لا باس متعود يشرب قهوة
يعمل سيڨارو
# ما نعرفش آنا
فهمتني أختي
يعمل سيڨارو
# يرقد
قبل ما يرقد يعمل سيڨارو
# بشوية بشوية قلت لك حسيت شوية هكاية # في صدري شوية قلق # منا ومنا
# كمشيت لطبيب # عطاني شوية آ÷ دوا ما نعرفش
# شوية دواء
وواحد منا دقراي معناها
فهمتني
# فهمتني
صدري يوجعني
من وقتها # وصلت قعدت نهار ثنين ثلاثة ما نتكيفش
اللي نقولوا راني باش نبطل الدخان
يقول لي لا خويا لا صعيب شوية
توة آني حمد_الله عندي قريب شهر
# نحب نحافظ #
نحب نحافظ
# كيفاش نجم # نقعد ديما ما عادش نتكيف
آه÷
بطلت قبل ستة شهور
بطلت # ثمنية شهور
# و- ديجا آنا في الوظيفة متاعنا عندي # طبيبة متاع شركة عطاتني # دوا وتحليل
# قالت لي باش نشوفوا ما بعد # تبطيل الدخان متاع ستة شهور وثمنية شهور
عملت تحليل
والحمد
نعم
معناتها التحليل
وحمد_الله
وشافتو لا باس و
- أما الله_غالب ما نعرفش كيفاش رجعت
رجعت وقتها نتكيف
مرة ثمنية شهور ومرة ستة شهور
عندي شهر
وهاكة باش نقعد ديما ما نض- ما عادش نرجع نتكيف
آنا ديجا # كفكرة
كفكرة الواحد في مخو #
اللي ك- مقتنع
# عالآخر اللي كونوا راهو الدخان آفة وخايب
# آ÷ اللي ق- قالوه الكل الوخيان الكل
الكلو راهو صحيح
تطلع الدروج # تولي تلهث #
تجري شوية تولي تلهث
تتنفس بالسيف #
وبالعكس توة واحد يبطل الدخان شهر جمعتين ثلاثة جمعات شهر
# حتى نوعية التنفس حتى نوعية القومان الصباح
تقوم متفرهد
ما يقوم بالسيف
حتى النوم ما ي- # ما نعرفش آنا يولي غاطس في النوم يولي
اهه÷
اهه÷
اهه÷
اهه÷
اهه÷
اهه÷
بالفعل دكتور
فكرة الشيشة علاش اللي يقول لك بطلت الدخان
أما راني نشيش
كاينو اللي هو كيشيش بطل الدخان معناها
اهه÷
اه÷
اهه÷
light يقولوا
اهه÷ # وسواڨر الجويدة لنسا
اهه÷
واضح
أيه أيه
اهه÷
أيه÷
اهه÷
اهه÷
اهه÷
باهي
آ÷ آ÷ ثمة_زادة اللي يقول لك في النهار نتكيف باكو ولا زوز باكوات
وباش يبطل يولي يشري بال تفصيل
معناها يولي يشري زوز سواڨر ثلاثة خمسة سواڨر
# هل أنو بالفعل طريقة باش يوصل يبطل الدخان
وإلا يقعد راهو يتكيف
اهه÷
يكذب على روحو معناها
اهه÷
اهه÷
اهه÷
اهه÷
أما هذومة الناس اللي لا باس عليهم ينجموا ولا لا
اهه÷
امم÷
اهه÷
اهه÷
واضح
واضح
# باهي
ميسيك
الحاجة لولانية يلزمنا نقولوها
هو نطمنوا الناس
# اللي # حاولت #
وعاودت رجعت لدخان
# راهي ماهيش أخر الدنيا #
وأكثر الناس اللي في آخر المطاف وصلوا باش # أقلعوا
وبطلوا الدخان بصفة نهائية
# هوما ناس في حقيقة الأمر تلقاهم # آ÷ عندهم عديد المحاولات
وجربوا برشة مرات
# لأنو كل_مرة نتعلموا منها
# وكل محاولة # تخلي لنا ذكرى طيبة
# وبالطبيعة هذومة محاولات
يعني الإنسان وحدو وحدو
# ولا_ربما ثمة واعز ولا حاجة اللي صارت
# من الأكيد اليوم إني راهو فهمنا لل- # للإدمان على الدخان قبل وين ولينا نفهموا
# اللي راهو المدخن # هو مدمن على الدخان
سواء كان على مادة النيكوتين اللي # إذا كان الإنسان ما ياخوش الحاجيات متاعو
راهو ثمة # آ÷ نسبة معينة متاع الناس اللي تعرضوا إلى أعراض تقلق
# وجيعة في الراس عدم التركيز # نوع من العصبية موش فاهم علاش
# عرفت اللي في عايلتو يقول لهم ردوا بالكم
راني # باش نولي عبد آخر
كانوا وحش باش يولي #
هذاية وارد
# كنقولوا وارد # ينجم يكون سبب # أنو إنسان يعاود يرجع لدخان
# ولكن ثمة أيضا عوامل نفسية وسلوكية
# اللي هي الحالات النفسية متاعنا ستراس اللي يحكيو عليه
# وضغوطات واللي ربما # ال- العادات الناس تحكي على القعدة في القهوة وال- # آ÷ وقت الفراغ اللي الأخ يقول
# آنا نشيش باش نملا وقت الفراغ
# جيست ملاحظة
راهي الشيشة # تساوي زوز علب # أربعين سيڨارو
# لأن ما يعتبرش روحو اللي هو محمي
# يتكيف في شيشة
# راهو يتكيف برشة
هو راهو شوف
# يعني آ÷ في تعاملنا مع الدخان
# ثمة حاجات اللي نحسوا بيها
# كيما مثلا الدخان ريحتو خايبة
وكيما المطعم متاعو خايب
# أه÷
# ولكن مصنعي التبغ الناس اللي تصنع
راهي تتفنن كل_يوم
# أه÷
# كيفاش # الدخل أكثر عدد ممكن من الناس # لل- ها الآفة هذية
# وقت اللي نحكيو على ال- ال- # السواڨر الخفيفة
يعني السواڨر الخفيفة
light وال ultra light إلى آخره
مغالطة كبيرة
بطبيعة يعني ي- يختاروا أحسن طريقة باش # يدخلوا الناس جدد لل- ل- لتدخين
# مع_العلم اللي إذا كان قلنا اللي راهو النيكوتين هي ال- # هذي المادة اللي تعطي الإدمان
يعني بالنسبة للحاجيات متاعك
# سواء كان تتكيف # سواڨر خ- # خفيفة
حتى الكلمة غالطة
# ولا سواڨر عادية
باش تلقى روحك
# حاول كيفاش توصل # باش تلبي هاكي الرغبة
فهمتني
# والمصيبة أكثر وأكثر بالنسبة لشيشة
# لأنو الشيشة شنو اللي تعرف عليها العباد
# ما تعرف كان هاكي ال- # الريحة متاعها
# كيما كانت قبل ال بيبة توة الشيشة
# ناس تحكي على ريحة التفاح وريحة الأنزاص
# وال- ال- وهاكي القعدة الحلوة
يعني # يعني ما يراو # كان المظهر الخارجي
اللي مع الأسف وراه # ثمة مضرة كبيرة وكبيرة برشة
# إذا كان نحكيو على # الغاز الفحمي ال- # الغاز اللي يعطي الزنزانة
# ميات مرة موجود أكثر # في الشيشة # موجود في في ال- السواڨر
# يعني آ÷ # آ÷ من الحاجات اللي نقعدوا باهتين
لأنو # تأثير متاع المواد هذية
# هو تأثير # آ÷ موش باش يصير بعد أعوام لا
# الإنسان وقت اللي يتعرض ل الغاز الفحمي # ينجم يصير لو أعراض مخطرة
# وهو ما زال قاعد في هاكي المقهى هذيكة
وهو ما زال يتناول في الشيشة متاعو
# العروق متاع القلب تنجم تسكر فرد ضربة
# ماناش_باش نستناو أعوام وسنوات عمر كامل باش تظهر
يعني ثمة حالات اللي # المضرة تظهر # في وقتها
# شفنا أيضا # تعرض الناس اللي هوما ما يتكيفوش للتدخين السلبي
زادة فيه فيه مضار
# المهم # وقت اللي آنا نقتنع
# ونحاول
# يلزمني نحمي روحي
آش_معناتها نحمي روحي
# اليوم ثمة وسائل # اللي تعاون المدخن # وقت اللي يبطل الدخان
# ما نقولش باش # تنحي لو الدخان لا
# إذا كان هو باش ياخذ # نيكوتين
يعني عن طريق ال- ال- اللصقة هذيكة ولا_ثمة باستيل
توة قداش عندنا
راهو في في بلادنا ما عندناش # حاجات أخرى
نحكي على الأدوية # ماهي إلا نيكوتين # اللي باش ينحي لو
# يعني باش يعطيه # آ÷ راحة معينة
# ثمة يقع التنقيص تدريجيا في كمية النيكوتين
# باش تتعدى الأمور معناتها ما غير حتى قلق
ولكن # موش هذيكة الوصفة ال- العجيبة
# آه÷
# يعني ما ما يقولش إنسان آنا نكتفي باش نلصق حاجة على جلدتي
# ولا ناخذ حربوشة نلقى روحي # مبطل الدخان
ما يكفيش
# لأنو # ثمة إدمان نفساني
ثمة سلوكيات متاعنا يلزمها تتغير
# وهذاية راهو # صراع يومي
آش_معناتها صراع يومي
# يعني كل_يوم # باش نعيشوا في فترات معينة # آ÷ آ÷ وضعيات اللي # باش تسهل علينا رجوع سيڨارو
# توة الناس اللي تقعد مبطلة سنوات
وقت اللي ترجع عمرو عمرو الإنسان يمشي يشري باكو
لا
# العادة يشري سيڨارو
ويرجع بالسيڨارو
# و- وبصفة غريبة بعد وقت قصير # يعاود يرجع كيما كان
ولا_ربما أكثر من م- من قبل
من الواضح اللي م- طريقة هذي
بذات ما عطات ما عطات حتى نتيجة
والناس # اللي تتكيف تعرف #
لا لا جربوها
وفي ال- # آخر نهار يعني كيحسب الحسبة متاعو # يلقى روحو يتكيف ربما أكثر
ويتكلف لو أغلى
# راهو ما ثماش طريقة # ولا وصفة واحدة باش الإنسان # آ÷ يبطل الدخان
العديد اليوم من الوصفات
يعني نجموا نلقاوها موجودة
# آ÷ سواء كان في بلادنا ولا حتى في العالم أجمع
# من الثابت اللي # البعض منها وقع إثباتو علميا
كنقولوا علميا # ما فيهش مضرة
وفيه خاصة # ام÷ إعانة ومساعدة كبيرة باش تبطيل # ما تكون لوش فيه # مضاعفات # عل- البدن على تعاملنا مع المحيط # الخارجي متاعنا
سواء كان في العايلة ولا في # مكان الشغل إلى آخره
# ما عدى ذلك # هي وصفات اللي # آ÷ # معناتها يمكن تكون إيجابية # على النطاق الشخصي
إذا كان تدخل اليوم في نات
و- و- تلوج شنوة وسائل # الإقلاع على التدخين في في تونس
# توة يخرجوا لك قايمة طويلة وعريضة # امم÷ متاع مراكز ال- ال- تيرابي
وال- # اللي هي # يعني # ي- مجال # آ÷ إيجابي برشة في الإنسان اللي يحب يبطل
# يلقى روحو في بلاصة هادئة وفي بلاصة # يعني مرتاحة
بالطبيعة بالطبيعة
# اليوم نسمعوا اللي ثمة # آ÷ وسائل كيما الوخز بال- بالإبر موجود حتى م- م- قبل
ما نجموش # نقترحوه
وننصحوا بيه العباد الكل
مع_العلم اللي راهو # ثمة عباد اللي ممكن تمشي معاهم الحالة هذي
# سيڨارو أمينة توة ولاو # آ÷ ناس الكل تحكي بيهم
راهو # هو هو يعني آ÷ س- كيما السيڨارو
# ولكن فيه نيكوتين
كمية معينة متاع نيكوتين
# المعروف وأنو # آ÷ هال- ال- الوسيلة هذية ما تحتويش على # هاكي الأربعة آلاف # مادة سامة اللي موجودة في ال- السيڨارو
# أو- # آ÷ نقولوا نحنا يعني # أهون من إن- مال- مالإنسان اللي يقعد # يتمادى في
# فيس- في إستهلاك هاكي السيڨارو
# خاطر قبل في وقت مالأوقات
# كان الطبيب معناتها # صعيب شوية مع المدخن
أ÷ يقول لو أي يلزمك تبطل
# ومذبينا التبطيل يكون فرد ضربة إلى آخره
# واضح اللي اليوم # ال- ها المنطق هذاية ما يعطيش أكلو مية في المية
# إذا كان ثمة تنقيص
# مع_العلم اللي الهدف الأخراني باش يكون إني # نرتاح منو ضربة وحدة
يا حبذا
يوم ال- ال- ال- سيڨارو اللي اللي ما يتكيفوش المدخن # يربحو في صحتو #
ميسيك
ميسيك
نتحدثوا على الإقلاع على التدخين
كيفاش ينجم يكون القرار هذا ناجح # والخيار هذا يكون في يد المدخن
وبالفعل يمشي بيه # حتى للأخر
يعني يبطل نهائيا ال- الدخان
# آ÷ نشكروا كل المستمعين اللي شاركوا معانا اليوم في آ فوروم ÷ محمد سهام سليم جمال محمد محرز مريم عامر يحيى عادل أمين # وشريف
نشكروكم الكل على صدقكم في إنكم تتحدثوا على التجارب متاعكم
في إنكم تحاولوا تنصحوا الناس اللي ما يتكيفوش إنهم ما يتكيفوش
# وإلا اللي يتكيفوا إنهم يبطلوا الدخان
# آ÷ دكتور هشام عم- عوينة هو ضيفنا اليوم في الستوديو
# دكتور قبيلة تحدث معانا عادل اللي عمرو أربعة وأربعين سنة
واللي قال # في نهار على روحو قايم ماشي باش ياخذ قهوتو باش يبدا نهارو
يمشي يخدم على روحو
# كح الدم
وفاق اللي عندو # آ÷ ال- اللطف كونسار
# ويعمل توة في شيميو- متاعو
ما زال صغير بالڨدا
معناها عمرو أربعة وأربعين سنة
ويقول عندو عامين ماللي بطل الدخان
# ال- عادل هذاية نحب نشكروا آنا برشة آ÷
شكرتو قبيلة ديجا على المداخلة متاعو
# وإنو حاول يخلي الناس ما تتكيفش
واللي يتكيف حاول يشجعو باش يبطل الدخان
# آنا نحب نقول لك عادل مبروك عليك ال التاليفون # ربحتو معانا من إهداء (تصفيق) الجمعية التونسية للأمراض الصدرية بالتعاون مع لابو
# نشكرك زادة دكتور هشام على ال- ال- ال هدية هذاية
# اللي إن شا الله يشجع عادل أكثر باش يقعد شادد صحيح في القرار متاعو
والمستمعين الكل # ربما زادة اللي ي- # قرروا اليوم باش يبطلوا الدخان
علاش لا يكون ال فوروم هذاية # الوازع الأول باش يحاولوا او- مرحلة هكة باش يحاولوا يقرروا # يبطلوا الدخان
# نعاودوا نرجعوا لموضوعنا آ÷ دكتور
# آ÷ تحدثنا قبيلة على آ÷ طرق مختلفة في تبطيل الدخان
كيما سيڨارو ال هذاكة وإلا # آ÷ ال- ال- الكتب وإلا باتش ولا الحرابش
# علاش هذومة طرق ينجحوا مع شخص # وشخص لا
اهه÷
امم÷
كيما ال باتش مثلا
اهه÷
اهه÷
اهه÷
موش على_خاطر حس ب نقص ولا حاجة حاجة لنيكوتين
اهه÷
آه÷ أيه÷
حاجتو بالسيڨارو
امم÷
اهه÷
اهه÷
امم÷
اهه÷
اهه÷
آه
امم÷
اهه÷
اهه÷
اهه÷
اهه÷
العيادات هذومة أ÷ موجودين في السبيطارات الكل دكتور
ولا_ثمة سبيطارات موجودين
وثمة سبيطارات لا
اهه÷
موجودة في سيت نات متاع وزارة الصحة
شنوة ال سيت كان آ÷
باهي
أعملوا ال بحث صغير على
ما يسالش معناها اي÷
اهه÷
باهي
بالفعل هو ممكن تبطيل الدخان هو قرار شخصي
معناها ياخذو المدخن
ويحب يبطل
و- ساعات ينجح في القرار هذا ساعات لا
ساعات ياخذ عام ثنين ثلاثة باش يوصل بالفعل يبطل ال- الدخان
# لكن آ÷ آ÷ ما_تراش اللي يلزم مجهود مال- مالدولة ديجا من الهياكل المختصة
يا_ما وزارة الصحة وإلا # أي وزارة أخرى تنجم تساعد الوزارة هذية باش تاخذ # آ÷ آ مخطط ÷ واضحة مخطط واضح
# لأنو تولي ثمة آ÷ سياسة واضحة للدولة كاملة # آ÷ على آ÷ ال- المكافحة التدخين
# كيما البلدان المتقدمة
توة مثلا في أمريكيا # آ÷ آ÷ تنجم تتفرج في فيلم من أولو لأخرو ولا ساري ولا غيرو من غير ما ترى حتى ساري
# فيها دخان # ولا فيها آ÷ الممثل يستعمل الدخان
ولا يتكيف ولا ولا غيرو
# ساعات حتى يعاقبوا # حتى السيناريست
خاطر خاطر حاطط في في # فيلم ولا غيرو
# تونس بعيدة برشة على مخطط هذومة وسياسة الدولة في مكافحة التدخين وإلا لا
اهه÷
أ÷
إه÷
آه÷
اه÷
ام÷
امم÷
محدود أيه
إمم÷
أساسا أيه
امم÷
اهه÷
اه÷
اهه÷
اهه÷
وخاصة يظهر لي حسب ما فهمت آنا اليوم من طرف المستمعين اللي شاركوا معانا
# و÷ نشكروا زادة المستمعين اللي حاولوا شاركوا
وربما ما نجمناش ناخذوهم لضيق ال- وقت
# خاطر ما نجموش زادة ناخذوا الناس الكل
لكن إن شا الله يشاركوا معانا في فوروم # آ÷ ثمة مثلا آ÷ يتسدوا لو عروق (يتنفس) في عمر الأربعين سنة
ثمة شخص يمرض بال- المرض في عمر الأربعين سنة
# ثمة_اللي يتكيف عشرين سنة
# وينجم تكون ال- المضار آ÷ بسيطة
# وثمة_اللي يتكيف عام ولا ثنين
# وتكون المضار قوية
# في نهاية الأمر المضرة متاع الدخان حاصلة وموجودة
# ما تقولش هذاية السيڨارو الأول ولا هذاية الثاني
# ولا آنا ما نتكيف برشة
# ولا آنا كيما ك- قال سليم آنا نعمل في رياضة و-
# ونحاول نرد بالي على روحي
# يظهر لي المضرة # آ÷ تنجم آ÷ مالدخان
تنجم تكون # في أي لحظة وفي أي دقيقة
أيواه آنا هذا الطرف اللي نجمت تتعلموا اليوم ممكن # مال- فوروم اللي تحدثنا فيه ومن مختلف مشاركات متاع المستمعين اللي نعاود نجدد شكري ليهم
# ونشكر دكتور هشام عوينة # أستاذ بكلية الطب بتونس إختصاصي في الأمراض الصدرية بشارل نيكول
# ونائب رئيس الجمعية التونسية للأمراض الصدرية
# نشكروا حضورك معانا وقبول الدعوة
دكتور يعطيك_الصحة
ميسيك
نعم
# لأنو كل مدخن # يح- يعيش حالة معينة من الإدمان
ولكن إدمان فيه زوز نواحي
# ثمة إدمان على مادة النيكوتين
ثمة ناس اللي هوما # إدمانهم كبير برشة
يقوم إم÷ يتكيف عالخوا
# ثمة ناس تقوم في الليل باش تتكيف
# هذومة ناس # اللي إذا كان يبطل وحدو # وما ياخوش هكة النيكوتين متاعو باش يتقلق
صحيح راهو بالعزيمة ينجم الإنسان يتغلب
# ولكن # ثمة إضطرابات
# وثمة قلق ربما يحصل ليه هو # والناس اللي دايرين بيه
وثمة ريسك كبير إنو يعاود يرجع #
إذن الناس هذومة # مالأحسن # أنو نركزوا # آ÷ عندهم على ها المستبدلات متاع النيكوتين
نعطيوهم # كمية معينة متاع نيكوتين
ثم نقصوا فيها بالشوية بالشوية
كيما باتش ولا باتش
# ولكن # آ÷ آ÷ النوعية الثانية متاع الإدمان النفساني والسلوكي زادة موجودة عند كل مدخن
# وربما تنجم تكون هي ال- # آ÷ أهم حاجة عندو هو في الإدمان
# يقول لك نتكيف في # عشرين سيڨارو
ولا ك- كتجي تشوف # ماهوماش عشرين سيڨارو قاعد يحشش عليهم
ياخي التونسي ساعة ساعة يتفرج في آ÷
# نقولوا أحنا مقابلة رياضية متاع كورة
يمشي لستاد ولا
يقول لك تكيفت باكو م- ما غير ما نشعر
# نمشي للقهوة
# نقعد في قعدة
تلقاه في قهوة
و- و- نستهلك باكو
# ما ينجمش يكون حشش عليه
هذاية كلو # آ أوتومتيسم
÷ معناتها يلقى روحو # يتكيف # لا شعوريا
# لأنو استانس # في الوقت الباهي وفي الوقت الخايب # يتكيف
لا ما عندو حتى حتى علاقة بال-
راهي رغبة
ساعة أول حاجة يعني هي رغبة
ولكن رغبة اللي تتعاود # تخلق أوتومتيسم
تولي حاجة # أوتومتيك
يعني معروف اللي # اللي يتكيف بعد الفطور ولا بعد العشا عمرو ما يخمم باش يعمل # خطوات
آ÷ يهضم
ويسرح شوية سويقاتو
لا # يخمم # في سيڨارو
حتى وهو في الوقت اللي ربما يقول والله توة كان كويس تاي ولا قهوة
# راهو موش حاجتو لا بالتاي لا بالقهوة
راهو في ال- لا وعي متاعو قاعد حاجتو # بهاكي ال- ال- سيڨارو
# إذا الإنسان اللي بطل
# ويعني يخمم اللي # ماهو باش يغير حتى شي في حياتو
# يكون عندو إمكانية كبيرة إنو يعاود يرجع
وأحنا نحثوا الناس اللي تبطل # باش تحاول باش # تغير شوية # في النمط متاع العيش متاعها
موش معناتها باش تقلب حياتها وإلا
# كنحكيو على الرياضة # موش بالضرورة باش يمشي يدخل لصالة وإلا
لكن ينجم بالطبيعة
# أما عالأقل # يعطي أهمية # لنشاط البدني
لازم بدنو يتحرك
# لازم بدنو يمشي
# يلزم يستنشق الهوا بالباهي
# يلزم يحاول باش # آ÷ آ÷ ي- يعني يحمي روحو
وحتى # في الناس اللي دايرين بيه
معروف اللي الإنسان اللي يتكيف
# ويبطل في وقت مالأوقات
يعني أصحاب ال- ال- # الخير ديما يدوروا بيه
وهاو توة نشوفوك قداش_باش تقعد
ويبخلوه
# ولكن في نفس الوقت # ثمة كلمات طيبين يسمعهم م- من عايلتو من صاحب
اللي ينصحو اللي يعاونو
# نأكد على أهمية أنو الإنسان اللي يبطل # يلزمو يحكي # عالتجربة متاعو
# لأنو الحاجة اللي نحكيوها # نزيدوا نقتنعوا بيها أكثر
# هاكي شفت قداش # تبارك_الله الناس اللي اللي بطلوا متحمسين #
لنجاعة التجربة متاعهم
# هذا ما يعنيش اللي عندهم الوصفة السحرية
خاطر ما ثماش وصفة سحرية # وما ثماش دوا # اللي هو هاء- ما نعرفش أي إنسان ينجم يتناولوا # باش ينتقل من حالة المدخن إلى حالة غير مدخن
# كل ما ثمة في الأمر
# هو يلزم ثمة إقتناع
# يلزم حد أدنى من العزيمة
# ثمة يلزم سعي
يلزم ن- نعمل
حتى ولو النهار الأولاني ما نجمش روحي
# ولكن # في النهار الثاني وب- # ي- يعاند الناس اللي قراب مني
ينجم يوصل لحل
مع_العلم # اللي ثمة حالات اللي هي صعيبة
كنقولوا حالات صعيبة # درجة إدمان كبيرة برشة عالنيكوتين
# ثمة حالات اللي فيهم إضطرابات نفسية كبيرة
# ثمة ناس اللي عندهم مشكل عويص متاع وزن
# يعني كيقول لك مشكلة عويصة
يعني هو # عندهم ام÷ ام÷ وزن كبير برشة
# وقاعد يتكيف باش يحافظ على الوزن متاعو اهه÷
# بالطبيعة هذومة # يلزمهم # ونقترحوا عليهم باش يتصلوا # بالعيادات المختصة في الإقلاع عن التدخين
اللي والحمد لله راهو اليوم موجودة
# نجم نقول في كل الجمهورية يعني # على النطاق الجهوي
# خاصة في آ÷ # مع البرنامج الوطني لمكافحة التدخين
# اللي وزارة الصحة يعني كونت # الأطبا يعني موجودين في المستوصفات
# اللي آ÷ متكونين في الموضوع
# واللي هوما قابلين باش يعاونوا الناس #
بالطبيعة يعني على حسب # الإشكاليات ال- ال- المطروحة
ينجم الطبيب هذاكة # يستعين بإختصاصي في الأمراض النفسية # بإختصاصي في # ما نعرفش آنا في التغذية
آنا الساعة نحكي على النطاق الجهوي
خاطر # آ÷ # كتعرف اللي في ولاية معينة وفي # آl وزارة الصحة نلقاو حتى القايمة كاملة متاع ال- # العيادات هذية والأرقام الهواتف متاعها
يلزم العباد تعرف اللي هي موجودة
متاع وزارة الصحة
# اللي الناس معناتها تنجم تتصل
وتاخذ مواعيد
آ÷ والله يظهر لي صحة نقطة ولا حاجة كيما هكاية
آ÷ يعني آ÷ حاجة هامة برشة
لأنو # آ÷ ما نحبوش العباد تفهم اللي راهو كل الإنسان اللي يحب يبطل بالضرورة يلزم يمشي للطبيب لا
# ولكن راهو الطبيب مستعد في كل الحالات # إنو يساعدو يساعدو # بالحد ال- الأدنى
إذا كان # الحالة ماهياش مستعصية
آه÷
ولكن # أيضا ينجم يوجهو # لعيادات اللي هي مختصة ربما آ÷ أكثر
# آ÷ ولكن زادة ينجم يوجهو لإختصاصين أخرين
# مهما يكون
# صحة العبد هي اللي يلزم تتظافر الجهود الكل # باش نحاولوا كيفاش نحافظوا عليها
# وقت اللي نبعدوه على آفة التدخين
آنا نقول بعيدة برشة خاصة على تفعيل # الشي اللي اللي اللي موجود عندنا
لأنو # آ÷ القانون موجود عندنا
الوعي متاع التونسي موجود
# ولكن هل ثمة إنفلات كبير آ÷ في السلوكيات متاع التونسي بصفة عامة
# وثمة # تعامل سلبي مع # هال- ها الظاهرة هذية
لأنو مع الأسف
وحتى في # وسائل الإعلام
واللي نشوفوا معناتها ناس ت- ت- # يدخن -
ومعناتها يوري روحو اللي هو في يدو سيڨارو
نحكي راهو على وزير #
نحكي على مسؤول سياسي
ونحكي على # إنسان اللي ربما العباد تستنى منو صورة أخرى مغايرة
صحيح # اللي أحنا عايشين ظرف خاص
# ولكن يا رسول الله بعد ثورة # ال- التونسي تحرر من حاجة إسمها # آ÷ عبودية وديكتاتورية
ويمشي يترمى في عبودية ما أكثر
# يعني التونسي اليوم م- م- ربما حتى # ال- المدخول متاعو
فيه إشكالية
ويجي يقول لك راني نصرف في مية ومية وخمسين دينار
# التكلفة راهي على شخص مدخن
ولكن على المجموعة الكل
# الصندوق التأمين على المرض كل سنة # يدفع # ما يقارب # ميات مليار # بالنسبة للأمراض السرطانية # وميات مليار # بالنسبة لأمراض القلب والشرايين
# مرضين الكبار اللي # مربوطين # مباشرة بال- بال- # بال- بال- آ÷ التدخين
يعني # ما نجموش أحنا # آ÷ إن- ن- ن- نزيدوا نواصلوا في ال- في النسق هذاية
# هذية اليوم حقيقة
# لأنو # مكافحة التدخين # هي منظومة الناس ك- تت- تهم الناس الكل
(ضجيج)
عندنا برنامج وطني # قديم من قبل # برنامج وطني لمحافحة التدخين
# تونس # آ÷ صححت على # آ÷ معاهدة عالمية أي # م- متاع # ال- ال- أمسس
أحنا مصححين فيها
# ولكن # يلزم اليوم نخمموا # في تفعيل # في اللي عالأقل المتفق عليه
اللي هو راهو # اللي يضر بال- راس المال اللي اللي ما يتعوضش
متاع الإنسان اللي هو صحتو
# يقولوا # آ÷ تفعيل
لأنو # كنشوفوا الكميات المهولة متاع # آ÷ الدخان اللي موجود
ونشوفوا # ما عادش ثمة نظام
صحيح اللي الدخان يدخل الفلوس ل- ل- # لدولة
ولكن سؤال اللي نسألوا آنا اليوم
الدولة خالطة زعمة على # المداخيل هذية اللي تباع في # آ÷ في السركوي
وفي ال السركوي أكثر ماللي يتباع # في ال- الأطر ال- ال- منظمة
# يلزم # عالأقل باش نتعاملوا # بطريقة أخرى
# باش نحاولوا أنو # التونسي نحطوه في مناخ # على الأقل # ما يشجعش على التدخين
كنقولوا ما يشجعش
# أحنا مذبينا مناخ آ÷ معاكس اللي # ي- ي-ي ينفر العباد في الدخان
أما عالأقل # تتظافر جهودنا باش ما نزيدوش على التدخين
# لأن شفنا اليوم
لأنو راهو # أ÷ الفاتورة قاعدين نخلصوا فيها # اليوم # قبل غدوة
وموش ديما صحيح اللي راهي المضرة # ما تمس كان الناس الأخرين لا
# كلنا معنيين
# آنا قلت حتى الإنسان غير مدخن
واللي يتعايش مع إنسان مدخن هو بيدو # ام÷ ينجم ينجم تصير لو مرض مخطر
أيه÷
أهلا وسهلا ومرحبا بكل مستمعينا اللي اختاروا فرايكونس متاعنا
هذا موعد جديد من فوروم
واليوم في فوروم نتحدثوا على الحالة النفسية لتوانسة
# من شنو ينجموا يتشكاو
هل أنهم خايفين فرحانين قالقين متفائلين متشائمين مطمانين مفجوعين
# شنوة ينجم أيضا يأثر على نفسية ال- التوانسة
# إن كان بالسلبي وإلا بالإجابي
# مشاغل الحياة اليومية أوضاع البلاد الأجتماعية والإقتصادية وإلا الأحداث الوطنية والسياسية
# هذا اللي نتحدثوا فيه اليوم في فوروم وصال
فهمتني أمينة
عام ألفين وحداش مستشفى الرازي خرج تقرير السنوي متاعو معناتها متاع ألفين وعشرة ألفين وحداش عدد المراقبة في الرازي # زادوا بالألاف
في عام من مية وعشرين ألف وصل لمية وثمانية وثلاثين ألف المراقبة
# نرجعوا شوية التالي في ألفين وخمسة دراسة عن منظمة الصحة العالمية اللي ما خرجتش وقتها الدراسة هذية حول الصحة النفسية لتوانسة
ظهرت أنو التونسي على أثنين
# عندو مشاكل نفسية من نوع الإنهيار العصبي وإلا القلق
# اليوم شنوا الحالة النفسية متاع التوانسة
# هل من تحليل علمي ليها
# وشنوة الحلول النفسية الممكنة
# ضيفنا اليوم دكتور لسعد قلال مختص في الطب النفسي
# واحد وسبعين مية وثلتطاشن ألف على ذمتكم حتى الخمسة متاع العشية
هات نسمعوكم شوية قبل ما نبداو هذا فوروم
مرحبا بيكم
الحاضر يخوف
والمستقبل يخوف
كيفاش تحبو العبد موش على أعصابو
أحنا التوانسة الكل ولينا نلوجوا في أي حاجة هكة بصفة فجأية ضحكنا
والله قريب باش نهبلوا
والله بالحق
ميسيك
يا_خويا راهو الواحد عمل ستراس خاصة من الأخبار
تي قول لجماعة الأخبار يعملوا إضراب بعشرة أيام
خلي ترتاح العباد
ميسيك
آنا واحدة من الناس نحس في روحي ما عادش حاسة روحي ك- كيما قبل
معناها داخلي
نحسوا رواحنا ما عادش فاهمين شيء
وعارفين شيء
ما عادش واحد متهني لا على حياتو لا على مستقبلو لا على مستقبل الأجيال الجاية لا حتى شيء
ميسيك
ما ثماش رؤية واضحة
الوضعية الأقتصادية ضبابية
ما نعرفوش غدوة آش_باش يجرى
ثمة تحامل على المرأة
الناس ولات عايشة بالحرابش
ميسيك
موش ضربنا ال- ستراس بركة فادين
كان نلقاو هجة إلا ما نهجوا
البلاد ما عادش تتعاش بالكل
قال شنوة الدنيا_ما زلت واقفة
ما زلنا ما نجموا نعملوا حتى شيء
ميسيك
بجاه_ربي رانا فدينا
ياسر سياسة
وياسر إعتصامات ومظاهرات ومسيرات
أحنا في الدار ولينا كالشوك في بعضنا
ما نتقابلوا كان من اليل لليل
ونتعاركوا
ونرقدوا
نعاودوا المعبوكة هي بيدها
نتحدثوا اليوم في فوروم على الحالة النفسية لتوانسة
هل أنهم فرحانين مطمانين مفجوعين متشائمين متفائلين
# شنوة ينجم يقلقهم في الحياة العادية والمشاكل متاعها وإلا أوضاع البلاد الإقتصادية ولا الأجتماعية وإلا الأحداث السياسية اللي تصير كل_يوم
يعني الأحداث الوطنية
إذن كلمونا على واحد وسبعين مية وثلتطاشن ألف واحد وسبعين مية وثلتطاشن ألف
معانا سند
مرحبا بيك
يعيشك سيدي
سند ثنين وثلاثين سنة جارون
وإنتي تحس اللي الحالة متاعك إنتي هي حالة أغلبية التوانسة
# كان توصف لنا حالتك النفسية شوية يا سند
اهه÷
أيه÷ كيفاش
إهه÷
إمم÷
اه÷
اهه÷
إمم÷
باهي آ÷ آ÷ سند أنت حكيت لي على الأشياء اللي مقلقتك
أما حسب رأيك نفسيتك كيفاش تحس فيها
تحس في روحك ستراسé مقلق خايف مفجوع
موش فاهم شنوة الل-
إمم÷
إمم÷
إمم÷ # معناها كان نحاول نفهم كلامك سند
# الوضعية الأقتصادية إنتي هي اللي مخليتك آ÷ مقلق
إمم إمم إمم إمم
إهه÷
إهه÷
إهه÷
إهه÷
إهه÷
إمم÷
إهه÷
امم÷ # عدائي معناها ولى
امم÷
واضح
# معناها بالنسبة ليك كان نلخص كلامك آ÷ سند
إنتي بالنسبة ليك اليوم التونسي نفسانيا تاعب وعدائي
# على_خاطر الوضعية الإقتصادية موش واضحة
يعطيك_الصحة يا سند
أقعد معانا سيدي
خلي نزيدوا ناخذوا تليفون
معانا منيةة
عالسلامة
مرحبا بيك منية موظفة في الصحة
# تكلم فينا من صلامبو
# آ÷ منية آ÷ سمعت مليح سند شنوة اللي # قال
والسبب ممكن اليوم متاع آ÷ تعب نفسية التونسي
# هو أولا معناتها الوضع الإقتصادي
إنتي شنوة رأيك منية
وإنتي اليوم # تهنينا على الصحة النفسية متاع التوانسة وإلا لا
ما_دام إنتي تخدم في الصحة
تفضل منية
اهه÷
اهه÷
اهه÷
أعطينا علاش تاعبة برشة
وعلاش ثمة تفائل
خ- نمشيو بال- أرقيمون
تفضل آ÷ # منية
إهه÷
اهه÷
اهه÷
اهه÷
إهه÷
إهه÷
إهه÷
إهه÷
oui
إهه÷
إهه÷
إهه÷
إهه÷
واضح
إهه÷
واضح
واضح
إهه÷ إهه÷ إهه÷
واضح
إهه÷ واضخ آ÷ آ÷ منية
في ثلاثين ثانية آ÷ آ÷ أعطيني علاش متفائلة
واضح
إهه÷
واضح
إهه÷
باهي منية
شكرا ليك
لأن الوقت يزرب فينا
# أفكارك وصلت اليوم
آ÷ آ÷ منية لو كان توصف لنا الحالة النفسية متاعها
قالت أنو تاعبة برشة
لكن في نفس الوقت ثمة تفائل
بعد_شوية نرجعوا أكثر في لل تفاصيل
يعيشك
مرحبا
والله تعرف آنا تك- في ال- إقتصاد معناتها
فهمتني
اللي يقولك معناتها في قلب ال- إقتصاد في ال- شركة
صدقني ثمة ركود كبير ياسر ياسر ياسر
# المواطن ما عادش ينجمش يتنفس بالكل
نقولوا قبل كنا بال باي
# توة ما عادش حتى شيء تو #
فهمتني
تعرف حتى التحفيز متاع المستثمر اللي باش يحل لك باب
# واللي باش يدلل
معناتها باش يعمل حاجة
# تو التونسي راهو عندو فلوس ينجم يعمل لك مشروع راهو
# ثمة برشة عباد تنجم تعمل مشروع
أما حتى واحد ما هو لاقي حتى تحفيز باش ينجم # يعمل حاجة
فهمتني
# تعرف الزيادات هذاية والماء والحجز
كل_يوم ثمة زيادات أي÷
ونحبوا نراو معناتها الزيادات هذية شنو باش تعمل
وأحنا نعرفوا اللي ماهيش باش تعمل حتى شيء
فهمتني
الزيادات هذية الكلها قاعدة تضر كان في المواطن
ما تضر في حتى شيء
القدرة الشرائية متاعو تحت الصفر
فهمتني
اللي خلي الدورة الإقتصادية # تاقف مرة وحدة
ما عادش تنجم تعمل حتى شيء أخر
فهمتني
وأكيد اللي
تعرف إنتي تنجم ك-إنسان عبارة عينيه معناتها مغمضة مغمضة
و يحاول باش يشوف
ما ينجمش يشوف حتى شيء
فهمتني
إنسان قاعد يشوف معناتها
هذاكة علاش يمرض
ويتعب
فهمتني
وأكيد
أما خاطر متقلق ما تنجمش تقدم في حياتك
سوا الخاصة وإلا معناها الخاصة في حتى شيء
فهمتني
ياخي إنتي مربوط ببرشة حاجات راهو
مربوط برشة حاجات
معناتها ماديا عندك عندك أسواق عندك كذا
إذا ال- منتج ما تمشيش
إنتي بيدك ما تمشيش بفلوسك
صحيح وإلا لا
كل شيء كل راجع عليه على ال- منتج معناتها
هذاكة يخليك
# قلت لك آنا ندور في ميتين وخمسين كيلو متر كل_يوم
# صدقني العباد
الشكوى لربي
تعرف اللي كان يصرف في عشرة ألاف
وياكل
تعرف قبل راهو كان كيلو العلوش بثناش دينار أختي #
كانت العباد تمشي تشري
الزوالي ياكل فيه كل_يوم أيه÷
اليوم ولى بثمنطاش بعشرين دينار
ما عادش تلقى حتى واحد ياكله
وشوف معناتها
الحليب هاو الزيادات هاو المزوط
تعرف المزوط بركة أختي في الزيادات *
اليوم أحنا قاعدين نصرفوا
عندك مثال كان عندك مثال نقولوا نحنا مثال خمسة في بالمية
# توة ولى ستين في مية
ياخي توو كتزيدني في منتوج # من هنا وهذيكة من هنا
ما زال عندنا أرباح
أحنا ما عاد عندنا حتى شيء
الناس كلها وخرت بالتوالي
والمواطن مسكين
# أكثرشي توة حتى لكوش
وحتى كذا
آ÷ كان يحط فلوسو
ويتعدى
توة يبدا يستناك في العشرة وفي العشرين
# ويمشي
فهمتني
ويعارك عليها
# يوريك اللي الظروف الإقتصادية ياسر صعيبة
المواطن ولى ينبر على كل شيء
توة اللي تغزر لو غزرة ماهيش هي
إييي÷ يقعد معناتها يشريها لك
فهمتني
وأكيد ولى أكثر من عدائي
ولى إنسان على أعصابو برشة
ولى تاعب م- نفسانيا تاعب
حتى كتعيط لو كذا
يبدا يحكي لك
يحكي لك في حكايات متاع قوت متاع كل_يوم
راهو الشهرية ولات هي بطبيعتها ما تززيش
ولات ما عادش ما عادش ثمة جملة
عالسلامة يا للة
يعيشك
# @@ هو والله بالمجد جات قدقد
# آ÷ الصحة النفسية هي الحق تاعبة برشة توة
# في ال- الحال الموجودة توة ياسر تاعبة
بقى آنا معنى ممكن باش آ÷ نفاجئ برشة آ÷ الناس
خاطر # الحالة النفسية هي فيها وعليها
تاعبة برشة
و- من_ناحية معني ثمة تفائل
كان آه واحد يخمم مليح
ثمة تفائل
آ÷
voila
أيه÷
أيواه هي تاعبة
خاطر بالمجد عندنا نقطة إستفهام توة كبيرة برشة
# معنى من الناحية الإقتصاد الإقتصاد
من_ناحية الدين
من_ناحية الأحزاب
من_ناحية ال- # ال- الوضع الحالي
من_ناحية حتى واحد في صحتو
بمعنى آ÷ جسد متاعو
في كل شيء
من_ناحية ال- آ÷ الأمن
آ÷ بالمجد هو اللي قال آ÷ الأخ قال # ولات ثمة شوية كيف الأعباء في ال- في البلاد
يراك بمعنى إنتي تدور في كرهبة
وإلا لابس شوية حاجة
# هكة بمعنى عادي هي
يقول لك لا هذاكة يندرا شنوة
وإلا الدين
الدين شككونا حتى في الدين متاعنا معناها
مع- م- تقولشي علينا عمرنا ما كنا مسلمين
معنى حاجة هذي كبيرة برشة
وآنا حاجة اللي لزتني اليوم باش نتكلم في فوروم /
هوما اللي طلبة من سيدي بوزيد
طالبين باش يكونوا طلاب بسيط
معنى يحبوا يقراو
ويحبوا يتعلموا
واللي لقاو الرفض # لطلب متاعهم
# بمعنى هذي أ-
معنى
وزادة معنى
وبمعنى وزادة القوت متاع المواطن
ولى # ما عادش آ÷ #
معنى باش غدويكة ينجم يشرب
ينجم ياكل رن- #
الحجة معناها حتى قصوا
# وصلوا قصوا الماء على العباد
# ولاو بالعطش عطشانين
الأرض الأرض بيضا هي بيدها عطشانة
بمعنى كيف واحد # إذا كان باش يقعد أاا # الحاجة اللي اللي تخوف ياسر
# هو هذاية طلب العلم # اللي آ÷ رفضوه
# بمعنى ياخي أحنا إستقلينا من فرنسا لواه
# الإستقلال والحرية والعلم والإعلام #
معناها هذوما حاجات اللي الأسس # متاع الإستقلال والركائز والدين
# والركائز متاع لبلاد
إذا كان هاذم ما عادش موجود والأمن ما عادش موجود
آ÷ ما نعرفش فين البلاد تنجم تمشي
معناها هذي هذي الحيرة الكبيرة كبيرة برشة
أيواه متفائلة
على_خاطر على ثمة حرية هي الحق
ثمة حرية اللي ولات واضحة
بمعنى # واحد عمرو ما ينجم ينكرها
الحرية هاذيا # وال- الضمير الوطني والوطنية اللي ولات موجودة والنقد الموجود
آنا يظهر لي هذوكة ينجموا يمنعوا البلاد
# على_خاطر ما_دام ثمة نقد
النقد النقد لازم يكون بناء
وما_دام كان بناء
بمعنى تنجم تقدم لقدام
معانا مراد
مرحبا
يعيشك
يعيشك سيدي
مراد خمسة وأربعين سنة مكلف بمهمة في شركة
إذن كيفاش تفسر الوضعية متاعك النفسية مراد
إهه÷
إهه÷
إهه÷
إهه÷
إمم÷
إهه÷
إمم÷
إهه÷
معناها الوضع السياسي كان فهمتك مليح
إمم÷
إمم÷
إمم÷
آ÷ صوتك مراد
صوتك موش واضح مليح
كان تقعد في بلاصة فيها أكثر ريسو
ما زلت تسمع فينا
أيه
إمم
إمم÷
إمم÷
باهي معناها مراد باش نقعدوا في موضوعنا ما نخرجوش على الموضوع
بالنسبة ليك إنتي الوضع الإقتصادي الإجتماعي والسياسي هو اللي يتسبب في حالة خوف نرفزة وحزن
# وتحدثت لي على فرحة
الفرحة هذية كيفاش
وشنوة
أيه÷
واضح
باهي أق- أيه÷
أيه÷ باهي أقعد معايا مراد
يعطيك_الصحة
واضحة الفكرة متاعك
ونمشيو لتليفون أخر
أهلا بيك
عالسلامة
والله نجم نلخصها في أربعة حاجات
هو الخوف
النرفزة والحزن
وأخيرا الفرحة اللي الفرحة ماهيش هاكي الفرحة العادية الفرحة ال-
أوكة ال- الطبيب ينجم يفسرها لك
باهي الخوف من شنو *
# وين ماشين
# في بالنا عملنا ثورة # باش نعيشوا وضع نحسنوا وضعيتنا
بقات وضعيتنا الإجتماعية # متدهورة
وعمال تتدهور أكثر فأكثر
# شوف المؤشرات الأقتصادية
# شوف التونسي تويكة
# كيما كانوا يحكيو الأخوة الأخوة كل شيء غلى
# آ÷ ما عاد حتى شيء تنجم معناتها تقرا لو حسابو
# آ÷ النرفزة التونسي تحسوا تحسوا معناتها كالواحد
ما عادش ثمة تخاطب ولغة حوار
ونسمعوا بعضنا
ونسامحوا بعضنا
ولات الناس الكل شادة ديار على بعضها
# آ÷ * * ما تنجمش تعمل حتى مشاريع توة
كل شيء حتى واحد حياتو الشخصية #
# لأنو قاعدة تشوف كل شيء قاعد يغلى
وقاعد *
معناتها الشهرية قداش منها هي
وإذا كان و- و- الصعيب في هذا الكل
# أنو آ÷ ماناش قاعدين نشوفوا في مؤشرات
# لأن الحكومة الحالية # باش تحس بالوضع هذاية كأنو الوضع هذاية هي خالقتو
# هي تسير فيه هكاكة
في الوضعية هذية مخليا التوانسة يعيشوا في ال- صراع هذية
الأتعس من هذا أنو ما لقيناش الى حد هذي الساعة معارضة # آ÷ صحيحة أنها تنجم # تاقف
ونجموا نعطيو فيها الثقة
الوضع السياسي ثمة
والوضع السياسي والوضع الإجتماعي الكلو الكلو يخلي التونسي وقت يتبع الأحداث
شوف آش قاعد يجرى من أحداث اليوم
البلاد الكلها قائمة قاعدة
من من من بنزرت حتى ل- ل- ل- لتطاوين
فهمت
توة كيفاش تحبني الواحد يرقد
ويرتاح وقت اللي يسمع إعتصامات
ويسمع ضرب ومضروب و- و- و- وقاز كريموجان و- و- و- و- إضطهادات
حرية التحرير *
تو بالله أخت قبيليكة قالت حرية تعبير
# ياخي معناتها تنجم تكون هذي سياسة من سياسات الحكومة
تخليك تقول اللي تحب
ثمة كلمة في * تقول #
قلت لك
قلت لك # بالنسبة لحرية التعبير الأخت قالت تويكة # ما يسالش قول اللي تحب
سامحني في الكلمة
ثمة حاجة بالسوري يقول
# إذن تتكلموا لصباح
عملتشي حاجة الحكومة
ما عملت حتى شيء
الفرحة هذيكة اللي اللي تحاول تعيش فيها في دارك # آ÷ مع صغيراتك # مع أهلك وأقاربك
عالأقل مرتاح في ال- *
على_خاطر * هذاية الكلو ي- يستقيم مية في مية
للي في الأخر ماعادش ثمة
# ثمة آ÷ آ÷ سبيطار منوبة يولي ما عادش يهز آ÷
# فهمتني
معناتها أني في هذا الكل الواحد يحاول يلقى روحو عندو حاجة # باش_باش يكمل يعيش
حتى حتى ربي يعمل دليل
معانا بسمة
عالسلامة
مرحبا بيك بسمة
تكلم فينا من حي التحرير
إنتي ربة بيت
# سمعت مليح مراد قال ممكن الحاجة الوحيدة اليوم اللي تنجم تقرهد على نفسيتو هي عايلتو
والباقي الكل قال معناتها يأزم ال- النفسية
# إنتي شنوة رايك
وشنوة أحوال نفسيتك إنتي زادة بسمة
إهه÷
إهه÷
واضح
إهه÷
إهه÷
إهه÷
إهه÷
إهه÷
إهه÷
واضح واضح
إهه واضح
واضح بسمة
الأفكار وصلوا
# ممكن كان نجموا نحوصل متاعك
# نجموا نقولوا وأنو اليوم التونسي ولى عايش بال قطرة قطرة
معناتها قطرة قطرة
أوكة ساعات القطرة تخطف ساعات لا معناتها
عالسلامة
وبيك_يعيشك
أييه
بالنسبة لخويا مراد نقول لو الساعة
مرحبا
وكلامك آ÷ ياسر آ÷ عجبني
وخاصة كيف قلت في العايلة
بالحق إنسان ولى يلوج يعمل
معناتها
آ÷ باش يخرج من ستراس يولى يعمل حاجات في دارو كهاكي الطفل الصغيرة عرفت
يلوج في لعبة باش يلعب بيها
يتلها فيها
أحنا هكاكة بالحق
آنا ن- قاعدة نعيش فيها حاليا الحكاية هذية
يلزمني نلوج حاجات في داري باش نضحك باش
خاطر بصراحة وليت نفركس
نهار الكل في يدي نفركس في شان باش نتفرهد
حتى فيلم حتى ما نفهموش يضحك يلزمني باش نضحك علاش
آنا مثلا نقوم الصباح نفطر صغيراتي
نمشي نخرج نخرج لشارع
حتى نخرج لشارع
الوسخ # حشاك
آ÷ ما نعرفش آنا تمشي باش تقضي ترى الغلا
ترى الخضرة ماهيش فرشكة كيما كنا ناكلوا فيها
بصراحة_ربي
هذاكة الكلها عامل يولي العبد يولي يرجع العبد معناتها عامل نفساني
حاجة_أخرى يبدى عندك قضية إجتماعية باش تحلها في مركز شرطة
حتى في الحي متاعك
فهمتني
ما_تراش ما ثماش سند
إلا ما تعمل
فهمتني
# باش تظهر حقك أولا هذاية ثانيا
آ÷ آ÷ في الحومة إذا عندك حاجة عملتها حتى مشروع صغير
وإنتي لا باس عليك
وتكون في روحك
ويراوك العباد # تالمن كيفاش تكون
وإنتي في في حالة
أحنا توة تنجم تقول أحنا توة في حالة نفسية إجتماعية
كيفاش ينظر لك المجتمع
هذيكة غيرة وحسد وحقد الكلو يرجع ليك زادة بالتعب النفساني
وآنا عايشة فيه حاليا
آنا عايشة فيه
بكل_صراحة_ربي
فهمتني
باش تخرج إنتي وأولادك
وتسهر وكل شيء يأسف اللي كان بالحق كتمشي تسهر ت- ت- #
كتصرف باش تعشي أولادك الكل البرا مرة في الجمعة باش تخرج إنتي وراجلك
وتتفرهد
ما ثماش
تولي تفركس وقتاش تروح لدارك خير
تسهر في ببوشتك وراجلك يحط كيما نقولو أحنا شيشة قدامو
وتبدا تضحكوا
وتلعبوا
وبعد تصبح على خير
باش تمشي للفرح تبدا بالوقت
علاش هذا الكل
علاش
أحنا أحنا في وضع # صعيب ياسر
مانيش عارفين أحنا وين ماشين
# قبل مثلا كان عندنا رئيس ووزراء
توة تخلطت الأمور ما بين سلفية ما بين نهضاوية ما بين الأحزاب ما بين ندرا شنية
أحنا ما ناش فاهمين
ما نكذبش عليك معناتها بكل صراحة دخلنا بعضنا
فهمتني
حتى باش تحكي مع واحد ما يفهمكش حتى شنوة تحكي
يولي تتفاداه خير
فهمتني
في دارك مذابيك السياسة ما عادش تجبدها
آنا قناة تونس قناة الوطنية ما عادش نحب نتفرج فيها
# نهار الكل هاو سياسية هاو ندرا شنية هاو ندرا شنية
وليت قلت لك نفركس في يا مسلسل يفرهدني
خير ماللي يبكيني بكل صراحة
أهلا وسهلا ومرحبا بيكم هذا فوروم جديد
يبدا من توة
ويتواصل حتى الخمسة متاع العشية
نرحبوا بالناس الكل اللي اختاروا فرايكونس متاعنا
واللي اختاروا باش يسمعونا على نات متاعنا موزييك
# كالعادة نفس الفريق ترافقكم على إمتداد سويعتين من زمان
في ميكرو معاكم أمينة
مرحبا وصال
معانا في التحقيق سيف
اليوم في ال- ستندار على واحد وسبعين مية وثلتطاشن ألف يتقبل مكالماتكم مكرم
في ال- الإنتاج معانا جيهان
واليوم إن شا الله في فوروم نتحدثوا على التوقيت الإداري الجديد اللي بدا تطبيقو في تونس بداية من نهار الأثنين اللي فات
# واللي تبدا حصتو الأولى من ثمانية ونصف لنصف النهار ونصف
# ساعة فطور
وبعد تبدا الحصة المسائية اللي تكون من ماضي ساعة ونصف حتى الخمسة ونصف
# شنوة الفايدة من التوقيت الشتوي الجديد هذاية
# هل أنو مدروس على أي أساس تم اختيارو وتطبيقو
# هل أنو يرجع بالنفع على العايلة التونسية خاصة اللي يكون فيها البو والأم # الزوز يخدموا
# وهل أنو بالفعل ينجم أيضا يحسن مردود الموظف
وإلا_بالعكس
# هل أنو أيضا ينجم يرجع بالنفع على العمل في الإدارة التونسية
وإلا_بالعكس ينجم يعطلها # من توة
إذن تنجموا تكلمونا على واحد وسبعين مية وثلتطاشن ألف واحد وسبعين مية وثلتطاشن ألف
وإلا ابعثوا لنا على ستديو موزييك نقطة ومرحبا بيكم
مرحبا أمينة
فهمتني أمينة
جدل كبير على التوقيت الإداري الجديد خاصة داخل مناطق الجمهورية
علاش في سليانة سيدي بوزيد جربة وقبلي مثلا الموظفين إحتجوا على التوقيت الإداري الجديد
# هل أنو التوقيت هذاية ما خذاش بالمجد بعين الاعتبار خصوصيات # الحياة اليومية متاع الجهات
# هل أنو التوقيت يتماشى كان مع المدن الكبرى
# هذا الكل وأكيد نعرفوه حتى الخمسة متاع العشية في فوروم
ضيوفنا اليوم نزار عمار الصغير مستشار المصالح العمومية بالوزارة الأولى
وقاسم عفية عضو المكتب التنفيذي بالإتحاد العام التونسي لشغل مكلف بالعلاقات الخارجية
# هذا شوية من أرائكم زادة يوصلنا على هذا فوروم على موزاييك
آنا بيدي نخدم س- في مطعم في لاك
والله نحب نعرف التوقيت الإداري يخصنا أحنا وإلا زادة
بحكم أنو السبت نخدموا كامل اليوم مالساعة ثمنية لساعة خمسة خمسة ونص
وآنا نخدم في الإدارة معناتها
ميسيك
بربي آنا نخدم في ال- الخاص
حبيت نسأل
آنا نخدم جمعة كاملة من الثمنية حتى آش الخمسة الخمسة ونصف وساعات حتى آش لستة
يالندرا عندي الحق في نهار سبت نرتاح فيه وإلا لا
عالأقل جمعة بجمعة
ميسيك
التوقيت الاداري الجديد
اليوم جمعة مباركة من ثمانية لماضي ساعة ومن الساعتين ونصف للخمسة
نحب نذكر اللي صلاة الجمعة تبدا من نصف النهار ونصف
إكبس يا حكومة زيد إكبس
يا تمشي تصلي
يا تمشي تفطر
ميسيك
بالله عالسلامة
حبيت نسأل على القانون الوظيفة العمومية هذاية الجديد
هل يشمل # أهل التعليم وإلا لا
ياخي موظفين عموميين وإلا موش موظفين عموميين هذومة
والله التوانسة لو كان تعطيهم تقولوا لهم أقعدوا في دياركم سبعة أيام ما تخدموش
إلا ما يطلعوا فيها سبة
ويطلعوا فيها نبة
ويقولوا لك زيدنا
مستحيل التوانسة يرضيهم شيء
أخدموا على رواحكم يا ناس
بلادكم في حاجة ليكم باش تخدموها
ميسيك
شو الموظفين بالله شنية الفايدة من خمسة أيام في الجمعة
آشنية الفايدة
لازمهم نهار السبت مرتاحين
كبفاش يعمل
ما يخرجش
ما يرقلش أوراقهم
ميسيك
حكاية عملتوها راهي زايدة
خلي الناس تخدم حتى نهار الأحد
ميسيك
آنا موظفة نحب نعطي راي في الوقت الجديد
ما فهمتش آنا
هل كنخدموا من الثمانية ونصف حتى الخمسة ونصف أولادنا ننساوهم معناها نهار كامل
ياخي ن- ن- معناها نهملوهم جمعة كاملة باش نتلهاو بيهم نهار السبت
على الأقل أعطيونا مثلا نخدموا من الثمانية ونصف حتى الماضي ثلاثة
وإلا يا سيدي حتى من سبعة ونصف حتى الماضي ثلاثة
ميسيك
الوقت ال- الجديد هذاية موش مساعدنا الكلنا كنساء حتى رجال موش مساعدهم بالكل
مالأحسن تبدلوه من الثمانية ونصف لساعتين ونصف وإلا من التسعة لماضي ثلاثة كيما صار في الثورة
خدمنا ولا باس
والخدامة فرحانين
والمواطنين فرحانين
روندمن موجود
والحكومة كبدلت الوقت شكون شاورت
أحنا كمواطنين ما ما سمعناش وما في بالناش
وما يجيش سبت وأحد نهارين راحة
يطيح الإقتصاد متاع البلاد
ميسيك
بربي آنا موظفة
بربي شنوة ها الوقت اللي عملوه لنا الحكومة الجديدة
توة هذا وقت بجاه_ربي
توة المرا وقتاش_باش تروح
وقتاش_باش تطيب
وقتاش_باش تتلهى بصغ-
يا_خويا_ما حاجتيش بنهار السبت
يا_خويا نحب كل_يوم نروح نصف النهار
يا_خويا خدمونا لماضي ساعتين لماضي ثلاثة
المهم العشية نبدا في داري
ميسيك
والتوقيت هذاية هو باهي راهو لنهار السبت
أما حاجة بركة
مذبينا بين ل- الأول وماضي ساعتين عطاونا الوقت
ما عطوناش راحة ساعة ساعة عطاونا أكثر شوية باش يلقى الواحد الوقت يروح لصغارو يشوفهم والكل
نبداو بتليفوناتكم اللي توصلنا على الواحد وسبعين مية وثلتطاشن ألف
معانا محمد
مرحبا #
يعيشك
# ربي يفضلك سي محمد
مرحبا بيك
# آ÷ سي محمد شنية رأيك في التوقيت الإداري الجديد
وإن كنت إنتي ماكش معني بيه التوقيت هذا
أما شنية موقفك منو
تفضل سيدي
إمم÷
أيه÷
إهه÷
إهه÷
أيه÷
إهه÷
إمم÷
إمم÷
# خلي نفهموا حاجة سي محمد كان تسمح
# إنتي بالنسبة ليك الإشكال في أوقات العمل م-
معناها في ساعات العمل
# وإلا في الراحة يوم السبت والأ- أ- أ- يوم السبت يعني راحة إضافية
# على_خاطر إنتي ككنت تتحدث توة آ÷ سي محمد ب- بالنسبة لسوايع العمل
هوما أربعة صباح وأربعة العشية يجي ثمنية سوايع كيما قبل
# ولكن إنتي التحفظ متاعك على اي÷ أنو تكون ثمة زيادة في ساعات العمل
وإلا # إنو نهار السبت يتنحى
# يرجع خدمة معناها
إمم÷
إمم÷
إمم÷
اهه÷
أيه÷ إمم إمم إمم باهي إمم
واضح طيب
إمم÷
يعطيك_الصحة يا سيدي
ربي يفضلك يا سي محمد
يعطيك_الصحة
عيشك يا سيدي
نشكرك سي محمد
# آ÷ بالنسبة ليه محتاجين لمجهودات إضافية
وموش وقت التحوير هذاية في الوقت الإداري
اليوم أحنا محتاجين ربما وقت اللي تاقف فيه البلاد على آ÷ ساقيها
على_كل_حال يعطيك_الصحة محمد
# و- ونزيدوا ناخذوا أكثر تليفونات
معانا سلمى
عالسلامة #
نعم مرحبا بيك
تخدم في وزارة إنتي سلمى أه÷
واضح
أهه÷ ماكمش متمتعين بال- بالتوقيت الجديد هذاية
عالسلامة
مرحبا بيكم
مرحبا بالمستمعين الكرام #
يعيشك
والله آنا آنا نقول باللغة التونسية العامية
كانت تشخر زادت بف
# يعني
أحنا توة في بلاد المحتجين ال- آ÷
معناها جهد
# معناها كيما نقولوا الشانطي محلول
يقول لهم يا- يجي المقاول يقول لهم يا الأولاد راهو ماش نعملوا جهد الجمعة هذي باش نخدموا بزايد وقت
أحنا البلاد في ثورة
عندنا ملفات
# الإدارة ثمة تسيب كبير في الإدارة
معناها ما عادش هاكة الرقابة الصرامة الكل
# حتى الموظفين ما عادش يخافوا من عروفاتهم
معناها وتجي إنتي في بل- في بلاد م- م- محتاجة # جهد أخر لمجهودات إضافية
# الملفات عاجزة
الناس تستنى آ÷ التنمية في الجهات
الإدارة يلزمها تكون محلولة
# آ÷ ما نقولوش آ÷ سبعة على سبعة # مبالغ فيه
أما على الأقل # الظرف الوضع ما يسمحش
ما يسمح لناش
والتونسي قبل الثورة # أه÷ # موش خدام
معناها ثمة شوية تكركير
فما بالك بعد الثورة
# التوقيت اللي جا هذاية متاع القرار هذاية
ماهوش وقتو
وإنتي شوف اليابان
وشوف ألمانيا
# وقت اللي الناس خرجوا من الحرب
عملوا جهد
وقاموا م سندر
تعرف آش معناها قاموا قاموا من الرماد
# وعملوا مجهودات اللي قلعوا
وأقلعوا بالبلاد متاعهم
أحنا اليوم
# والله نداء
قلبي قلبي وجعني كنرى الإدارة
# وتشوف ال- التسيب
# وتزيد إنتي تعطيه بليس
مثلا تعطيه سبت وأحد راحة
ويجيك نهار الأثنين يقول لك مذابية نزيد حتى نرتاح
آنا قصدي المواطن
المواطن عندو نهار مانغزرش لساعات أختي لعزيزة
المواطن يقول لك آنا مثلا آنا نخدم جمعة كاملة مثلا
باش نمشي نهار السبت نقضي قضيتي مثلا وإلا حاجة
أحنا احتياج البلاد أنو ماذبينا حتى نزيدوا
وعلاش قلت لك شانتي شانتي محلول
البلاد البلاد شانطي توة
# البلاد نمثلوها عبارة على شانتي البلاد
# يجي المقاول الكبير المسؤول الكبير يقول لهم يا الأولاد # أيا نعملوا جهد باش نزيدوا سوايع
أيا نعملوا جهد باش نزيدوا نهير نخدموا # باش نوقفوا البلاد على ساقيها
ماهوش وقتو
و- وهاو نعطيك دليل
نختم باش ما نطولش
التقييم اللي باش تقوم بيه الوزارة المعنية
واللي عملها سي محمد عبو
الله_يخليه
خلانا في شطر الواد
ومشى
معناها طلعنا بالفكرة خلانا قطع جا باش يقطع بينا الواد
خلانا في الشطر
ومشى الأيام
الأيام ما بيننا
وتوة يظهر كلامي
# وتوة يظهر كلامي متاع التقييم النهائي
أن بعد منها لرأس العام
ما هو باش يعملوا تقييم
هو الفيصل ما بيناتنا سيكون التقرير نهائي هو فيصل ما بيناتنا
وبالتوفيق لموزايي- لموزاييك والعاملين الكل فيها بدون إستثناء
يعيش أختي
بارك_الله فيكم بالتوفيق
عالسلامة
أيه÷
نحنا نخدموا في المدرسة العليا لصناعات الغذائية
تابعين لوزارة الفلاحة
والله أحنا على أساس يعني المؤسسة
ميسيك
نداء لكل الناس والتوانسة اللي يركبوا في المترو
يتعلموا شوية
ويتنظموا
يخليو كي- يا- ياقف المترو يخليو العباد تهبط
وبعد هوما يطلعوا
ميسيك
ميسيك
بربي آ÷ الحجاج متاعنا اللي مشاو لبيت ربي
# بالله توة هو الحج شقاء
# الحج هو شقاء
توة ماشي غادي
بالله تحب تلقى روحك في- ي- بيت ربي
تحب تلقى روحك كل شي تعملو غادي
تي ما هو شوية تعب
ياخي هو هكاكة
تي عباد كانت قبل تمشي عالبهايم وعلى ساقيها
واللي ما ينجمش ما يمشيش
يخلي غيرو يمشي
ميسيك
ميسيك
صباح_الخير
بربي بربي عديو لي صوتي
آنا توة ما زلت كدخلت من المرشي
راهي الدنيا نار نار نار
# المواطن ما عادش يلقى آش_باش ياكل
ميسيك
ميسيك
بربي بربي بربي وصلوا لي صوتي لهاكة لوخيات الزوز هاذوكم
هاكة الزوز الأخوة # سي علاء الشابي وسي الآخر الشابي متاعهم
ما لقاوشي برنامج ما خير من هكاكة ما أرفع من هكاكة
العباد سودوا لها قلوبها
ميسيك
ميسيك
آنا مواطنة عادية
لا نفهم في السياسة
لا نفهم في الاقتصاد
أما نفهم في الحياة الإجتماعية
# نظرا اللي آنا عمري خمسين سنة
وعشت في جيل قبل اللي الناس ترحم في بعضها
وناخذ مثال
حتى العيد الكبير كيف اللي ما يشريش علوش كيف اللي يشري علوش
# جيران كل اللي ما يشريش يتعاونوا بشطر راس بالعصبان باللحم
والناس الكل يباتوا ماكلين شاربين
وآنا توة عايشة في جيل اليوم اللي وصل الجار ما عادش يعرف إسم # إسم جارو إذن
# ما عاد حد يسلف حد
ولا عاد حد يعاون حد
المواطن العادي # البسيط اللي كيف حالي
كيف تضياق بينا الدنيا نمشيو للبانكة ناخذوا قرض
واليوم كيف يتنحاو القروضات
ويتنحى ال روج
باش بش نشريو الدوايات
خلينا من الماكلة
باش بش نشريو الدوايات
باش بش نلبسوا أولادنا حتى من الفريب
ميسيك
ميسيك
عالسلامة صندوق عجب
# بالله رد على هاكة السيد اللي قول هازز مرتي باش تتعلم ال كود
-يندرا باش تع- تعدي دكتورا ولا شنوة
مرا خاصة كان جات الدنيا دنيا_ما تاخذوش ال بارمي خلاص
بجاه_ربي يا موزييك وصلوها
ميسيك
ميسيك
بربي آنا من بنزرت
# مواطنة نحب يعيش أختي نتكلم عالزبلة
علاه هكة رئيس البلدية حاطوه مؤقت
إيه كمؤقت ما هو ياخذ في شهرية راس الشهر
# علاه خلونا هكة
بلادنا خامجة
إيجا شوفوا الكورنيش
وإيجا شوفوا الزبل
ميسيك
أهلا وسهلا
ومرحبا بكل مستمعينا اللي اختاروا فرايكونس متاعنا
موعد جديد من فوروم اللي يبدا من توة
ويتواصل حتى خمسة متاع العشية
مرحبا بيكم في ال- التاسع من فوروم العام التاسع على التوالي
يرافقوكم في فوروم أمينة ووصال
مرحبا وصال
هههه÷
يعيشك
واضح
يعطيك_الصحة وصال
زادة نسلموا على هشام معانا في التحقيق
ومعانا جيهان في ال الإنتاج
وفي ال ستندار مكرم يتقبل مكالماتكم على واحد وسبعين مية وثلتطاش نلف
كيفما أحنا عملنا ال- العودة المدرسية متاعنا اليوم على البرمجة الشتوية على موزاييك
واللي بديتوا تكتشفوها ديجا اليوم في الصباح حتى للعشية
إن شا الله توة تزيدوا تكتشفوها بشوية بشوية
اليوم زادة ألف ومية وخمسين تلميذ يلتحقوا بالمؤسسات التعليمية في تونس
إذن ال- العودة المدرسية في تونس اليوم بدات
هذاكة علاش في فوروم خصصناه باش نتحدثوا على أول يوم في العودة المدرسية
كيفاش عاشوه أولياء تلامذة إطار تربوي إداري
كلمونا
وأحكيو لنا على ملاحظاتكم وأهم المشاكل أو النقائص اللي ربما لاحظتوها في أول يوم
هل أنو هناك غياب للإطار التربوي أو الإداري
هل أنو ثمة مشاكل في تنظيم الصالات والل- الجدول
هل أنو ثمة مشاكل في التجهيزات ال- العودة المدرسية
التوانسة كيفاش يقيموها
هذا اللي باش يكون موضوعنا اليوم في فوروم
وصال
مرحبا
شكرا ليك إنتي زادة لينا الكل لناس اللي رجعوا يخدموا
ويقراو أه÷
إهه÷
فهمتني أمينة
شنوة نسبة المؤسسات التربوية اللي عرفت إشكالات فيما يخص أول يوم للعودة المدرسية
هل وزارة التربية في علمها
كيفاش ناوية تتدخل خاصة بالنسبة للمدارس والمعاهد اللي بلاش مديرين لحد الساعة هذي
تلامذة أولياء والإطار تربوي شنوة الإشكالات اليوم الأول من العودة المدرسية
وهل عندها تأثير ممكن في المستقبل على السنة الدراسية الكل
شاركوا معانا على واحد وسبعين مية وثلتطاش نلف واحد وسبعين مية وثلتطاش نلف
هذا شوية من صوتكم وصلنا على سيت
مرحبا بيكم هذا فوروم
آنا أستاذة تعليم ثانوي
ياخصارة اليوم سبتمبر
وآنا لتوة ما عندي حتى جدول أوقات وما نعرفش على روحي كيفاش نخدم
ووقتاش نخدم
شنوما المستويات اللي باش نقريوهم
بربي بربي بربي كلموني
راني نحب نشارك
بخلاف ما نحكيو على النقل وعلى الظلم اللي صار للمعلم والأستاذ بصفة عامةوالأستاذ بصفة عامة
ميسيك
لل- بالنسبة لي آنا ما لقيتش حتى إشكالية لحد الأن
الأوقات لا ما فيهمش نظام بالكل بالكل
ما زلنا ما خذيناهمش
والله آنا وحدة من الناس ما عجبنيش
فوضى برشة ما لقيناش حتى قاعات
يجي يقول لك آنا ولدي من ما لقيتوش وين
وإلا ولدي وين يقرا
أو÷ علقتو جمعة والسبت
علقت لاي ليست
وعلقت الجدول
ميسيك
شنية ال- العودة المدرسية والعباد داخلين لتلامذة وما ثماش مديرين وما ثماش وأو مراقبين حتى ثمة مراقبين جديد
والمدير ما ثماش
ومدير جديد
ميسيك
شنية
ياخي وقتاه باش يريقلوا أمورهم
شنية الحالة هذية اللي فيهم
شنية ها التسيب هذاية
هذاية يظهر لي العام هذاية
معناتها عودة مدرسية ماهيش منظمة
ينظموا رواحهم
وهي تعكرت
أهلا وسهلا بيكم
ماضي ثلاثة وثناش دقيقة
ما زلنا مواصلين حتى للخمسة في فوروم
نرحبوا بكل مستمعينا اللي التحقوا بينا في فوروم
نتحدثوا اليوم على ال- العودة المدرسية
أول نهار كيفاش لقاوه أولياء إطار تربوي وتلامذة
كيفاش ل- لقاو
أو كيفاش يقيموا ربما العودة المدرسية
شنوة أهم النقائص أو الإشكاليات اللي لاحظوها
واحد وسبعين مية وثلتطاشن ألف واحد وسبعين مية وثلتطاشن ألف
من خلالها يوصلكم صوت يو- يتواصل يو- يوصل صوتكم لموزاييك
وضيفنا اليوم السيد محمد أتن مدير عام البناءات والتجهي- التجهيز من وزارة التربية
ننطلقوا أحنا مع تليفوناتكم اللي قاعدة توصلنا على واحد وسبعين مية وثلتطاشن ألف
معانا أسماء
مرحبا # أسماء
مرحبا بيك # أسماء #
مرحبا سعيدة
إهه÷
معانا أسماء وصال
مرحبا أسماء #
يعيشك يا للة
مرحبا بيك
إنتي تحب تحكي على ليساي منوبة آه÷ #
تفضل
شنوة الأشكاليات اللي لاحظتها إنتي اليوم
اهه÷
اهه÷
أهه÷
أهه÷
إهه
أمم÷
إهه÷
# آ÷ آ÷ إنتي كولية و- و- وكحاضرة على عين المكان
لاحظت اللي بالفعل مثلا الصالات ماهيش مجهزة أو بالفعل الليساي ولا ليساي ما ينجمش يستوعب التلامذة اليوم
أيه
أيه
#
أيه
# أهه÷
إيه يقول القايل الليقة ما تقلقش
ينجموا يقراو في آ÷
سور موش مليق معناها
راهي مشكل #
أما هل أنو ثمة إشكاليات أكبر أعمق #
ايه÷
أهه÷
إهه÷
اهه÷
اهه÷
اهه÷
# ثمة مدير في ال- ليساي أسماء
# ايه÷
إمم÷ # واضح
باهي واضحة الفكرة متاعك أسماء
صوتك وصل
يعطيك_الصحة للة
نشكروك
تفضل للة
تفضل
اهه÷
إههه
إهه
إمم÷
إمم÷
# واضح في نهاية الأمر التعليم من حق التلامذة الكل في تونس مهما يكون المستوى وستطاش ولا عشرين معدل ولا حتى خمسة ولا عشرة معدلو
من حقو باش يتعلم في ظروف طيبة
# هاذية نقطة مهمة آ÷ جدا
بقطع النظر على أن مميز ولا متميز
ولا ناجح في ال- بيلوت ولا غيرو
يظهر لي بالفعل
معناها تلميذ عندو الحق في التعليم في تونس اليوم وفي ظروف طيبة لناس الكل
# واضحة الفكرة متاعك أسماء
نشكرك يا للة على المداخلة
يعطيك_الصحة
وإن_شا_الله نجموا نقولوا العودة المدرسية أحنا لتلامذة الكل
وصال في الليساي في المكتب في الكلية وغيرو
موضوعنا اليوم ال- العودة المدرسية ال- الآباء وإلا زادة الإطار التربوي والإداري
كيفاش يقيم ال- العودة المدرسية اليوم
نعرفوا أول نهار
لكن شنوة ربما بعض النقائص أو الأشكاليات اللي لاحظتوها اليوم
واحد وسبعين مائة وثلتطاشن ألف على ذمتكم
ما_تنساوش زادة اللي سونداج متاعنا موجود على نات متاعنا موزاييك نقطة
شاركوا فيه حتى التوة ميتين وتسعة وثمانين شخص شاركوا في سونداج متاعنا
ثمة على متاعنا نفس تلقاوهكونكتيو مع فاسبوك زادة
# نفس سونداج تلقاوه
# إذن كونكتيو
وشاركوا
وأعطيونا أرائكم في موضوعنا اليوم
فما التليفون واحد وسبعين مية وثلتطاشن ألف على ذمتكم
# آنا سعيدة موش أسماء
عالسلامة
# أول حاجة ساعة نقول عودة مدرسية لكل التلامذة
خاطر التلامذة نحبهم برشة
و فرحانة آنا وحدة من الناس
# فرحانة بالعودة المدرسية متاعي
# آ÷ حتى آنا معناتها أولادي فرحانين بالعودة المدرسية
خاطر بالنسبة لينا أحنا # عندنا عيد #
أيواه ال- ال- بصفة عامة ما ثماش
صارت العودة المدرسية ككل_عام
آنا عندي لي برشة نقري
# أما # آ÷ المشكلة في العودة المدرسية هي # تقولشي علينا باش نعديو امتحانات
كباش نمشيو ن- ناخذوا الجدول ولا # آ÷ الجدول #
آنا باالنسبة لي آنا # الجدول متاعي موش باهي برشة
يعني موش باهي بمعنى # اللي # آ÷ حاطيني نخدم نهار الجمعة العشية
وآنا نهار الجمعة العشية معناتها حاطوا لي كونجي متاعي نهار الجمعة العشية
وقت هو نهار الجمعة العشية آنا نقري رياضة
# آ÷ آ÷ نقري م- ما نجمش ناخذ كونجي #
ونهار السبت حاطونا جو- نقريو
تي أحنا في الملعب عندنا رياضة
إذن # آنا كجيت نسأل قالوا لي الحاسوب عملو
يعني آنا م- يقلقني الحاسوب
يعمل الجدول #
خاطر الجدول # معناتها # فيه أسس ما ينجموش يكونوا
يلزم يكونوا # أسس
خاطر كل واحد ماش تاخذ بخاطرو آ÷ حسب
والله لا
آ÷ آ÷ تنجموا تاخذوا بخاطرو
خاطر وقت ثمة ثمة ثمة آ÷ أ- أساتذة يسكنوا بعاد
ثمة أساتذة عندهم ولادهم يقراو
# يعني أحنا نجموا ناخذوا ال- ال- اللي باش يعملوا الجدول
علاش نقول لك يلزم يكون أسس
ينجم ياخذ بخاطر العباد في حدود المعقول
وأحنا بإيدنا ناخذوا بخا- بخاطر بعضنا الأساتذة
آنا في وقت معين وقت اللي كانوا ولادي صغار
# يعني ما نجمش نمشي
ونجي
خاطر نسكن بعيدة
# معناتها ثمة زميلتي تبرعت عطاتني الجدول متاعها
خاطر تسكن بحذا هي # بحذا الليساي
فهمتني
إذن سنة ينجم يصير كيما هكاية
آ÷ على_خاطر # ال- ال- ال الحاسوب ما ينجمش يخدم لك الجدول
* # آنا مثلا آ÷ آ÷ آ÷ بناتي مثال يمكن يتراناو
# بربي تو موش حتى بناتي بصفة عامة كيفاش تلميذ يخرج آ÷ مالستة يقرا؟ #
من الصباح لليل وهو هو في الشارع
وقت اللي يصلحوا آنا حسب راي وقت اللي يصلحوا الجدول
ولا # ال- ال- الأوقات متاع ال- ال- الأولياء
# الأولياء اللي يخدموا
ويخرجوا مع الخمسة
# آنا حسب رأيي يلزم كل تلميذ يلزم يخرج الخمسة
# على_خاطر # التلميذ # يلزمو يتفرهد
وقتاش يتفرهد
يلزمو يتفرهد
يمشي يعمل موسيقى
يمشي يعمل مسرح
موش نهار كل يجري
لاهو في دارو ولا شكون يعرف عليه
يعطيك_الصحة
مرحبا بيك أ÷ سعيدة
سعيدة إنتي أستاذة في آ÷ معهد في
ال- آ÷ العودة المدرسية اليوم أول نهار في العودة المدرسية
كأستاذة شنوة الحاجات اللي لاحظتهم
شنوة اللي مشى
شنوة اللي ما مشاش #
أههه÷
# أههه÷
إههه ÷ نعم
نعم
إههه÷ إههه÷
إههه أأأ
أيه سعيدة في نقطة هذاية
معناتها اللي يسمع فينا
# هل أنو معناتها نجموا ناخذوا بخاطر الأساتذة الكل في ليساي باش نعملوا الجدول
# معناتها على قياس كل أستاذ
# ممكنة الحكاية هذي #
اهه÷
اهه÷
اهه÷
اهه÷
اهه÷
واضح
واضح
إمم÷
إهه÷
إهه÷
واضح
إهه÷
مشكل مشكل التوقيت ال- ال- المدرسي معناتها اللي هو قايم عليه
معناتها توة آ÷ سنين الحكاية هاذية
علاش لليوم معناتها ما تحلش
ممكن هذاية نقطة نتكلموا فيها بعد_شوية أمينة
سعيدة تقعد معانا
لأنو معانا أستاذة أخرى يظهر لي
ouiعالسلامة
# أيه÷
# واضح
باهي أحنا اليوم العودة المدرسية
معناتها راهي فشل #
# خاطر مشينا الثمنية
كيفما قالونا نهار باش الأولاد يدخلوا يقراو #
# آ÷ قالوا لنا الأولياء ما تروحوش #
آ÷ آ÷ بعد بشوية قالوا راهو الأساتذة يرفضوا باش يقريو #
على_خاطر ال- ال- المدرسة ماهيش حاضرة وما فيهاش ظروف طيبة باش تقبل التلامذة
مع التسعة خرجت مرا قالت لنا راهو آ÷ آ÷ اليوم الأساتذة مضربين في مصلحة أولادنا
لأنو الظروف متاع المدرسة ما تسمحش # باش تقبل التلامذة
وباش يقراو معناتها الظروف # باهين
وهذاية أيواه أحنا هذاية راهو نعرفوه
# خاطر آ÷ أولادنا توجهوا لمنوبة #
إذن آنا ولدي يقرا في المنزه # واحد
معناتها الكل وجهونا لمنوبة
# قبلنا البعد
وقبلنا كل شي
لكن اليوم كمشينا # حتى المعهد موش حاظر
معناتها باش يقبلهم #
# بخلاف ال- الساحة #
بخلاف الصالات اللي حاض- معناتها اللي حاضرين الباقي كلو مرمة
# السور ما زال عالليقة #
التالي terrain ما الكل
لا لا لا معناتها حبيت نقول لك
باهي
الأشكاليات الأكبر اللي هو منوبة
مذبينا راهي دمي على_خاطرو بعيد #
# أ ما ثماش# كنتين
قالوا لنا مالأول كنتين باش تحضر لل العودة المدرسية
اليوم ما ثماش كنتين
آ÷ هوما قالوا اللي القاعات ماهمش مجهزة
الكلهم ماهيش حاضرة #
واللي ماعندهومش
هذاية راهو الكلام اللي تقال لنا في المكتب
معناتها موش آنا آ÷ أحنا ما دخلوناش اليوم
أحنا الآباء خلاونا قدام الباب
# دخلوا التلامذة
#عملوا أبال
ومن_بعديكش خرجوهم التسعة
قالونا أيواه من الأحسن تروحوا بيهم #
باش ما يكونوش تحت مسؤوليتنا #
ثمة مديرة #
و- والقيم العام هو اللي كان يتواصل معانا معناتها
#
جيست حاجة_أخرى بربي نحب نزيدها
اللي هو راهي بيلوت معناتها
مذبينا يمشيو فيه المتميزين #
# آنا ولدي نجح avec dix sept vignt de moyenne
# وماهوش معقول معناتها
وماهوش من العدل # أنو تلميذ # ينجح في نفس الظروف
ويعدي الكونكور # وما عندوش نفس الظروف يقرا فيهم هو وزملاءو
ماهوش معقول اللي جماعة المنزه وإلا لاك ما يقرا-
معناتها جماعة منوبة ما يقراوش في نفس الظروف
ثم أحنا ولادنا معناتها خرجوا من
ديجا # ماهيش حتى تت- معناتها تقسيم اللي وقع باش * يوجهوا أولادنا
ماهوش حتى تابع المكتب اللي يقراو فيه#
voilà
#
لا لا
نعرف
لا لا لا
نعرف
أنا حبيت ناقش نقطة
absolument
#
absolument
ميسيك
رجعنا لكم على موزاييك
أهلا وسهلا ومرحبا بكل مستمعينا اللي اختاروا فرايكنس متاعنا
مواصلين حتى الخمسة متاع لعشية في فوروم اللي نتحدثوا فيه اليوم على العودة المدرسية
كيفاش عاشوها التلامذة الأولياء الإطار التربوي الإطار الإداري
آ÷ حدثونا على أهم النقائص ربما اللي لاحظتوها
وبعد_شوية إن شا الله معانا السيد محمد تن مدير عام البناءات و التجهيز في وزارة التربية
ي- ممكن يحاول يجاوب على مختلف النقاط اللي تتحدثوا عليها
ماتنساوش زادة اللي نات متاعنا عليه ال- سونداج على ستوديو آ÷ على موزاييك نقطة
وزادة ال- الصحفة متاع موزاييك على فاسبوك زادة من خلالها تنجموا تشاركوا في ال- سونداج هذاية
وشاركوا معانا عالواحد وسبعين مية وثلتطاشن ألف
وعندنا تليفون من سجنان من عند سي عبد المجيد
مرحبا بيك #
يعيشك سيدي
مرحبا
# سي عبد المجيد أنتوما عندكم ثلاثة مؤسسات تعليمية في سجنان مسكرة #
إهه÷ علاه #
#
إهه÷
# هل # إمم÷إهه÷
إهه÷
إيه
أما يقول القايل سي عبد المجيد
# معناها منطقيا # المفاتح متاع المدرسة # و- و- والباب متاعها و- و- عند الإداريين وعند المدير
موش عند عملة الحضائر
واللي عاملين إعتصام ولا
# أيه÷
# أيواش
# كيفاش
# إهه÷ # إهه÷
# إيه اليوم تلامذتكم آش عملوا
تلامذة في سجنان آش عملوا
# إهه## إهه÷ #
# إهه÷
# إهه÷
# إهه÷إهه÷ ## واضح جدا
# واضحة الإشكالية سي عبد المجيد
أقعد معايا
خلي نتحدثوا مع سي محمد تن مدير عام البناءات والتجهيز من وزارة التربية
يوضح لنا النقاط هذاية في ما يخص المدرسة الإعدادية بسجنان معهد خمسطاش أكتوبر بسجنان والمعهد الثانوي بسجنان
# سي محمد تن كان تحاول تجاوب سي عبد المجيد على النقاط اللي تحدث عليهم #
# مرحبا
إهه÷الإشكاليةأيه
ومعهد خمسطاش أكتوبر هكة سماهم سي عبد المجيدقداش_باش تقعد باش ممكن تحل ها المعاهد هذية بيبانها
هذاية الإشكالية بالنسبة للمعهد الثانوي
إشكالية متاع الماء والضوء بالمعهد الثانوي باهي
والمعاهد المعاهد الزوز الأخرين المدرسة الأعدادية والمعهد خمسطاش أكتوبر
شنو مشاكلهم
إهه إهه # إهه÷ #
باهي وقتاش نجموا نلقاو نتيجة
وتبدا الحلول
لأنو # مذبينا يقراو
إمم÷إهه÷
# إهه÷ #
إهه÷
مرحبا عس-
اليوم الصباح مسكرين
المهم ديجا موش معناها من # ليوم مسكرين
مسكرين من بداية الأسبوع حتى # أغلبية معناها التلامذة ما رسمتش #
# علاش
ثمة # مجموعة تابعين للحضائر
يظهر لي هكة
يحبوا معناها يترسموا
وسمعوا شكون ترسم
هذاكة ما ترسمش
إذن سكروا الليسيات الثلاثة # والمو- # والمؤسسات التربوية
# نسميهم لك المدرسة الإعدادية #
بسجنان
معهد خمسطاش أكتوبر والمعهد الثانوي ب- آ÷ آ÷ آ÷ بسجنان
# هذومة الثلاثة مسكرين #
أيه÷
عند المدير
هاني جاييك #
الإداريين في حد ذاتهم ما ينجموش يدخلوا #
# لا قيم العام ولا ناظر ولا مدير ولا حتى شيء ##
اليوم التلامذة وصلوا قدام ليسيات قدام المؤسسات الثلاثة
وروحوا #
العشرة الناس الكل معناها شادة ديارها
# التلامذة ماشية
ماشية جاية
ماشية جاية
# * تكلمت أولياء
# آنا واحد من الناس آ÷ آ÷ آ÷ قابلت السيد المعتمد #
# حكى لي
عندك نكلم السيد الوالي
ونشوفوا شنوة باش نعملوا #
لتوة ما نعرف حتى شيء
# لكن إذا كان معناها واحد يستنى #
والصبر وقت اللي تليمذاتهم ووليداتنا يرجعوا يقراو وكل شيء
# الساعة يعلم بيه ربي كيفاش يعمل ساعة متاع إتيد
# في مثل يبدوه من أول عام كيما هكة
هكة ال- هكة المربي وإلا هكة الأستاذ وهكة اللي جاي من مارث ومالمهدية جاي
ويقري غادي
إذا كان يلقى # هكة النفور هذاكة من أول نهار كيما هاذم
# كيفاش
شنوة تحبيه يعمل هو في الأخربارك_الله فيك
# * في البداية نتمناو التوفيق والنجاح الكل تلامذتنا و- و- #
و- سنة دراسية موفقة إن شا الله
# آ÷ آ÷ بالنسبة لل- لمدرسة سجنان
أنا كما زالت كجيت من الوزارة
ووصلت المعلومة لوزارة التربية
# وتم الأتصال بالسيد والي الجهة
# و- واللي نعرفو اللي سيد والي الجهة تنقل على عين المكان # ل- آ÷ لنظر في في في في آ÷ في ال- معناها الإشكالية والحلول ال- الحلول
# واللي نعلموه أنو معهد سجنان هو معهد معهد # سجنان جل- آ÷ إمم÷ آ÷ # إعدادية سجنان ومعهد سجنان
وظاهر لي معهد جبل آ÷
إعدادية خمسطاش أكتوبر أيه÷
# وثمة معهد جبل السمان تابع تابع آ÷ # سجنان
كيف كيف هذاي اللي حل باش يحل السنة
# و- ال- ال- ال- الإشكال وأنو آ÷ قاعد الشركة متاع الماء قاعدة تربط فيه بالماء والضوء والضوء والكهرباء
# و÷ كيما نعرفوا ثمة مديرين ثمة تقريب عندنا ميتين وخمسين مدير إلى حد الأن
# آ÷ وقع ترسيمهم في الجمعة اللي فاتت في في المعهد المجاور معهد جومين
لا تابعني الساعة
ال- ال- الجمعة اللي فاتت بدا الترسيم في معهد جومين اللي كانت التلامذة تمشي لو قبل
# من طرف مدير المتواجد المتواجد متاع م- مدير معهد جومين
# مع_العلم أن المديرين ال- ال- آ÷ الجدد #
كيما تعرفوا الإتفاقية التكميلية مع مع الن-لا أحنا أحنا أحنا
أحنا كوزارة أحنا كوزارة ال- الوعود اللي جاتنا الجمعة اللي فاتت من السيد والي المنطقة و- وال- والشركة تونس لتوزيع المياه
كونوا قبل العودة المدرسية يكون يكون # ال- الماء المعهد مربوط بالماء
# المعهد الوالي هكة ب- ب- بتعهد من المدير ال # ال- # الفرع متاع التوزيع المياه في بنزرت
# مع الإضافة أنو السيد المعتمد وعدنا
# كونو في ال- العودة المدرسية السنة الدراسية تكون على الأقل # سيتارن متاع ماء موجودة لتلامذة
# كيما بعض المؤسسات الأخرى اللي اللي نعرفوا وأنو
# عندنا راهو موش كان هذاية
عندنا عشرة مدارس إعدادية ومعاهد # ما عندوهمش ماء لحد الأن
مم- مربوطين بجمعيات مائية
ثمة ثمة
المشكل وأنو
لا لا لا
المشكل
المشكل وأنو آ÷ آ÷ آ÷ ال- ال- الاجبارية بناء المعهد لازم لفك الاكتظاظ على مد- المؤسسات المجاورة#
# والموقع اللي اللي موجود
وأنو في المنطقة كاملة ما ثماش شبكة المياه
# وقع توفير اعتماد خمسة وسبعين مليون دينار خمسة وسبعين مليون # لربطها بال- بال- بال- بالماء
ووقع تحويل الإعتمادات للمجلس الجهوي لربط المؤسسة هذية
# إلا أنو المسافة بعيدة
والشركة التونسية لتوزيع المياه تقول لك آنا # التجهيزات لتوة موش متوفرة
توة عندها شهر
توة موش متوفرة
توفرت توة حاليا
وبدات في الأشغال
# مع_العلم مع الإشارة وأنو قلنا
# قلت لك ثمة
أعط- أعطيتك أمثلة ثمة عشرة مدارس إعدادية
في مناطق إلى حد الآن الشركة موش موجودة #
توزيع المياه باش نمولوا فيها بجمعيات مائية
أحنا ال-
الأحتياطات اللي خذيناها مع السلط الجهوية كونوا إيجاد الماء # في سيترنات كيما في المؤسسات الأخرى # لل- لفائدة التلامذة #
الموعد عطاه لنا
إشكالية بمعهد جبل سنار معهد جبل سنار
هذوما هذوما كيما قلت لك هذوما هذوما هذوما كيما قلت لك ناس معترضين على الإنتدابات
وإلا ترسيم التلامذة
وال- والمعلومة جاتنا
والسيد الوالي خرج على عين المكان باش يشوف الحلول اللازمة للمؤسسات هذية
والله
والله تسأل في توة على على عمال الحضاير المتعرضين للمدرسة
نعطيك
نعطيك
# م- م- م- م معهد في بودرياس في القصرين
للآن مسكر بالحجر
# علاش مسكر بالحجر
خاطر المواطن والمواطنين يحب يخدم بالسيف
خاطر قال عطينا هيبة
# وبابا عطا هيبة لدولة #
رغم رغم وقع وقع تشغيل خوه
# ووقع تشغيل مرتو
# وتوة يطالب بتشغيلو
بتشغيلو هو ال- الثالث
آش ش- يعمل جاب الحجر سكر ال- ال- ال- باب المؤسسة بالحجر ومعاه المواطنين
وجاب قيطون
وحطو قدام الواحد
# أحنا ك- ك- كوزارة تربية #
ال- السيد الوالي عمل مجهود
# وال- ال- ال- ال-
المعترضين متاع عمال الحضائر اللي إعترضوا
كيفاش إعترضوا
إعترضوا اليوم التلامذة باش ما يدخلوش #
هاني قلت لك
لا هو خذا احتياطاتو على أساس وأنو سناد تقول آنا من هنا # من هنا لراس لأخر شهر الماء يكون يكون يوصل للمكتب #
# فاحتياطيا خذاو باش يعملوا ستيرنا متاع ماء
أيه÷
سامحني سي محمد في النقطة هذي
# معناتها ال- ال- المعهد هذاية جديد
# هل أن ترسموا فيه التلامذة وإلا لا
سامحني كيفاش يقع ترسيم التلامذة # وما ثماش ماء وضوء في المعهد
كيفاش
واضح #
واضح #
أهه÷
الجزء هذاية نحكيو فيه من بعد
جاوبني جيست على هذاية
معناتها كيفاش نرسموا التلامذة في معهد ما فيهش لا ماء لا ضوء
# معناتها باش يقراو من بعد في معهد ما فيهش لا ماء لا ضوء
وأحنا نرسموهم
كيفاش
معناتها بعد ماش يلصقوهم مع ليساي لاخر
ولا كيفاشإهه÷ # هذية ال- الوالي الوالي قال لكم هكة
أيه÷
إهه÷
واضح
هل هل معقول معناتها اليوم
معناتها # تلامذة ما عندهمش ليساي فيه ماء وضوء
معناتها وين المشكل
المشكل من ستاق
المشكل من سوناد
# المشكل من من الوالي والمعتمد اللي قالوا حاجات مي- ما ما ما يعرفوهمش ماهمش متأكدين اللي باش يتقدوا في الأجال المحددة وإلا لا
وين المشكل سي محمد؟
إهه÷
إهه÷
إهه
إهه÷
إهه÷
لكن معناها النية حبيت نقول لك هوني سي محمد معناتها النوايا صافية
معناتها يلزم التلامذة يقراو
ما نخليوهمش بلاش مدرسة
يلزمنا نبنيو لهم مدرسة أيه÷
# اليوم ال- ال- النتيجة
هاو معناتها أول نهار # ما ثماش ماء ضوء
والتلامذة ما رجعتش تقرا
وما نعرفوش حتى باش يوصل الماء والضوء وإلا لا
لأنك زادة تحكي على الصعوبات
شنو باش تعمل الوزارة هوني بالتنسيق مع الوزارات الأخرى وأكيد #
شنوة باش تعملوا للتلامذة للوليدات هذومة
إهه÷
إهه÷إمم÷
سامحني كتقول السيد الوالي عمل مجهود
وهوني سي محمد معناها السيد الوالي يخرج اليوم في سجنان باش يمشي يشوف المدرسة هذاية
معنانها ما كانش عندو آ÷ وقت قبل باش يشوف حالة المدرسة قبل العودة
علاش اختار كان يوم العودة المدرسية باش يمشي يشوف على عين المكان
إهه÷
# وبالنسبة للليساي اللي ما فيهش ال- الماء وال- الضوء
إهه÷
# واضح
# واضح معناتها هوني زادة نتسائلوا شنوة معنى كلمة إحتياطات
وقت اللي النتيجة في الواقع يكون حاجة_أخرى تماما معناتها لهوني بعد_شوية سي محمد تن مدير عام البناءات والتجهيز بوزارة التربية
نرجعوا نحكيو أكثر على تفاصيل
لأنو ساعات موش المسؤلين بركة هوما اللي عندهم دور ممكن في تعطيل اليوم الأول من العودة المدرسية
لكن زادة المواطنين
وهذايا شيء قاعد يوصلنا وأكيد بالتليفونات
هشام عندنا الوقت باش ناخذوا تليفون ÷إمم
إذن ما عندناش الوقت
أقعدوا معانا اليوم
نتكلموا على إشكالات اليوم الأول من العودة المدرسية
شاركوا معانا على واحد وسبعين مية وثلتطاشن ألف
مرحبا بيكم من جديد في هذا الموعد المباشر من برنامج المجلة الصحية
# اليوم موضوعنا الرئيسي في حلقتنا متاع اليوم باش # يكون خاص بالتهاب السحايا # عند # الاطفال
وخاصة عند # الرضع
سنتحدث على آ÷ اهمية هذا المرض
نحن نتحدث كذلك على # آ÷ آ÷ نسبة انتشاره
أيضا سنتحدث على أهم اسبابو
ماهي مضاعفاته
كيفية تشخيصه
# العلاج والوقاية
أيضا سنتحدث على بعض ربما مستجدات فيما يخص الصحة خلال هذا الأسبوع
# آ÷ نبدا بتقديم ضيوفي اللي حاضرين معانا
تحضر معانا الاستاذة والدكتورة إم سهام برصاوي
وهي رئيسة قسم # امراض الاطفال بمستشفى الاطفال
مرحبا بيك دكتورة
يحضر معانا الاستاذ والدكتور طاهر سفر
وهو كذلك رئيس قسم بالمستشفي مستشفي الجهوي بالمهدية
مرحبا بيك
ايضا رئيس قسم ومختص في طب الاطفال
وتحضر معانا الدكتورة و الاستاذة هالة الشليوهي مختصة في امراض النساء والتوليد
وهي كذلك رئيسة الجمعية التونسية للدراسات وابحاث ما بعد الخصوبة بالطبيعة عند المرأة
اذن دكتورة الشلي موجودة بحذانا حتى نتحدث عن مؤتمرها
لكن قبل هذا
وايضا هذا يدخل في المستجدات
ربما الاحداث الصحية والمؤتمرات قبل ما نبدي في
ونخوذ في هذا الحديث
الكلكم تعرفوا اللي آ÷ اطفال بجهة قابس وتحديدا بالحامة وقعتلهم وعكة صحية
وكان عندهم تقالقات آ÷ في الجهاز الهضمي من جراء انهم خاذاو آ÷ مادة الشكلاطة
مشاو للمستشفي
وحمد_الله هما لاباس
سنتحدث عنهم
لكن قبل هذا سنتحدث ايضا على شي كان يخص طبيب في الصفحة اللي موجود عليها آ÷ ربما ه آ÷ التعريف في المواقع الاجتماعية
وقع استعمال اسمه
واستعمال خبر خاطئ
هو معانا عبر الهاتف
وهو الدكتور والاستاذ زهير بن سفطة رئيس قسم الجراحة باش يتحدث عن هذا الموضوع
وربما حتى نوضح هذا الالتباس اللي صار
دكتور مرحبا بيك
مرحبا بيك دكتور
اذا كان تعطينا فكرة على هذا الالتباس فيما يخص تعطي حلوى للاطفال
وهذه مادة مخدرة
كان تعطينا فكرة على هذا المقال
وكيفاش وقع استعمال اسمك
وربما آ÷ استعمالوا خطأ
وتوضيح انك انت وراء الخبر هذا
انا بيدي قريته
راهو قريته باسمك معناها قريته
اهه
تقريبا
اللي هو كتب انه آ÷ حلوي
معناها حلوى سكري تتتعطى الى الاطفال
وفيها مادة مخدرة
هو هو انذار ابتعدوا على هذه المادة
ورودوا بالكم على اولادكم
هذا هو
# هذا اللي خرج في
الصحافة المكتوبة
واضح اذن
وحتى وزارة الصحة وزارة التجارة كذلك تقول ماثماش منه هالمنتوج هذايا
ماهواش في تونس
ولا يتباع
ولا_ايضا حتى البرة ماهواش موجود كذلك
الخطير في الامر انه استعمال اسامي معروفة
وهي ربما مسؤولة على اقسام جراحية او اقسام طبية
هذاكة علاش يلزم الواحد يرد باله
وان شا الله ما تتعاودش يتكرر هذا لشخصك او للاطباء المختصين
شكر جزيل ليك دكتور والاستاذ زبير بن صبطة رئيس القسم الجراحة بمستشفي الرابطة
شكر جزيل على هذه
اهلا وسهلا
مرحبا
# انا الساعة اول حاجة اسف جدا اني كنت سبب في الهلع اللي وقع الي بعض العائلات
فهمتني
من جراء خبر غالط بائس
انا الى يومنا هذا ما نعرفش كيفاش قسمت الخبر هذا وقت اللي حليت الفيسبوك
ماك تعرف آلة اداة من الادوات تنهجم تستعمل في الحاجة الباهية
وتستعمل في الحاجة الخايبة
احنا عندنا سكينة يقص بيها سكينة لحم ياكل
ولاخر عنده سكينة
فهمتني
ينجم يكون بيها حاجات خايبة هذا الفيسبوك
فهمتني
انا اذا من غدوة قالوا لي راك نشرت خبر هاكة
وهاكة يطلع النوع هذاية متاع الخبر
هو بمعنى وقت اللي تقسم الخبر هذاكة واتبارتاجيه يتعدي مباشرة باسمك انت
# فهمتني
وهذا عرفته من بعد ما كلموني اختصاصيين في الشي هذاية
قراه باسمي انا
وليت مشيت اطلعت
فهمتني
على الخبر هذاية اللي هو تنشر في تولوز عام الفين وعشرة
معناها عنده سنتين التالي
فهمتني
وقع
فهمتني
خارج فيه مقال في اللي كتبت الشي هذا الكل
فهمتني
وبعثت
ما عندي حتى حتى علم بالشي هذا
وما نعرفش انا ها جراح ما عندي حتى في الشي هذايا
فهمتني
وما كنتش ننتظر في الشي هذا بلكل
هذاكة علاش نقدم اعتذاراتي
على_خاطر الانسان على وجه الخطا يسبب ساعات اشياء وهو موش واعي بيها بكل هذا في الفيسبوك
وخرجت الخبر
وكلمت وزارة الصحة
كلمتني
فهمتني
انا كرئيس قسم
فهمتني
وواحد قالوا لي كيفاش الخبر جاء من اعطيتهم انتي المعطيات هذية
وكلمتني الصحافة
وخرجوا في اليومي وغيره من آ÷ الصحف من الصحافات المكتوبة
فهمتني
وخرجوا التكذيب
فهمت ووحقيقة في الفيسبوك
فهمت اليوم اول خبرة انا
خاطر عندي صفحة ملتزم بيها ك الناس كايها الناس الكل
فهمتني
للاول مرة يجيني خبر من النوع هذاية
ياخي طلع واحد هو
على_كل_حال كيما قالت أدباش لكل مصيبة وجه اخر
انا نطلب السماح من الناس اللي عملتلهم
اما الواحد يلزمو يرد ولادو رود بالو على اولادوا
ويقولهم ما تاخذوش حاجة من عند انسان ما تعرفوش
كيما أدباش هذية هذية
حتى البرة موش موجود
هي حكاية تخلقت في الفين وعشرة كذب وافتراء
فهمتني
وقع تصحيح الوضع هذايا في الفين وعشرة
و الرابط بعثته الى وزارة الصحة
فهمتني
باش ينشره أدباش
هذا هذا الغش فين
والغش الغش في هذاية يستعمله انسان معروف
فهمتني
باش يقولوا
فهمتني
باش يقولوا هاهو جاي خبر صحيح
ان شا الله
ان شا الله
شكرا
رجعنا لكم على موزييك
اهلا وسهلا
مرحبا بكل مستمعينا
ماضي تلاثة واربعة واربعين دقيقة ما زلنا مواصلين حتى للخمسة في الفوروم
نتحدثوا اليوم على تقييم الاولياء الاساتذة الادارين المعلمين
زادة الناس اللي ربما اليوم عاشت رونتراي
كيفاش يراوها
شنوة اهم النقائص ربما اللي آ÷ لاحظوها
حتى نحاولوا نحكيو فيها مع ضيفنا السيد محمد التن مديرعام البناءات والتجهيز عن وزارة ال- التربية
معانا نزار من تونس
مرحبا
ميسيك
يعيشك سيدي
مرحبا بيك اليوم
يعيشك سيدي
يفضلك
إذن نزار إنتي اليوم هزيت آ÷ عندك صغير يقرا
اما مكتب انا مكتب هذا
وين بالضبط
في كرتاج ايه باهي
اهه
ايه
ام
امم
اهه
امم
واضح جدا نزار
نزار هل انو الاشكالية هذية خاصة بقسم واحد ولا مجموعة مالمعلمين ما ثماش
ايه
ايه
واضح
ورجعوا روحوا الصغيرات
واضح
امم
واضح جدا
باهي نزار عطاوكمشي جدول اوقات #
باهي ثمة مدير في ال- في ال- في المكتب
امم
# هل قالوا لكم وقتاش تقريبا يولي ثمة متوفر المعلم متاع القسم
امم
باهي واضح
اقعد معايا نزار
واضح جدا
اقعد معايا نزار خلي ناخذوا تليفون اخر
وبعد نعاودوا نرجعوا لسي محمد تن يحكي لنا على الجزئية هذي
معناها كان فهمتك ثمة ميتين وخمسين مؤسسة من غير مدير
عندكم عدد المؤسسات اللي بلاش مدراء توة #
ولا م- ما عندكمش فكرة
ام
اه
ايه قداه تقريبا عدد المؤسسات
باهي
امم
اهه
اهه
بالنسبة للحالة هذية متاع اللي تصير مشاجرة ولا مشاحنة بين الاساتذة يقول لك ما نحبوش المديرة هذية
والمدير تقول لك آنا
حقي باش نكون المديرة في المعهد هذا
ولا انا معينة هوني
ولا نخدم هوني نباشر حقي
انخ نمشيو للنقطة اللي تحدث عليها المستمع نزار اللي قال هاز ولدو اليوم
قال لهم هزوا اولادكم ما ثماش معلمة
وعاودوا ارجعوا غدوة
باش يتوفر المعلم او المعلمة
اهه
امم
ام
ام
جيست هوني المنطق يقول لك عندها وزارة التربية ثلاثة شهر راحة
# باش راهي عملت المناظرات
وحضرت روحها
وحضرت الاطارالتربوي
باش التلميذ كيرجع يقرا يلقى اساتذة يلقى معلمين
ويدخل يقرا على روحه
ام
ام
اهه
واضح
هي احنا نمشيو بالحالة بالحالة سي محمد راهو
على_خاطر ما نجموش ناخذوا الحالات الكل تحكي على نفس الوضعية
ناخذوا حالة واحدة تحكي على وضعية واحدة
كل واحد يحكي على اشكالية معينة باش ما نعاودوش نفس الافكار
اذا كان اليوم سي نزار تحدث على المدرسة متاع كرتاج
ثمة مدارس اخرى تعيش نفس نفس الاشكالية متاع كرتاج
ثمة مدارس اخرى تعيش الاشكالية متاع سجنان وغيره
إذن احنا نحاولوا باش ناخذوا من اشكالية واحدة
ناخذوا مجتمع واحد يتحدث على الاشكالية هذيكة
وما زلتوا انتوما زيدوا تنجموا اصواتكم على واحد وسبعين مية وثلتطاش الف
ما_تنساوش سيت متاعنا
السونداج اللي موجود على سيت موزييك
حد التوة حاولنا نسألوا اول نهار شنوما الاشكاليات اللي ننجموا تشوفوهم
ثمانية وثلاثين في المية يتحدثوا على اشكالية مع جداول الأوقات
سي محمد ثمانية وعشرين في المية يتحدثوا على الاشكاليات متاع التجهيزات متاع المدارس
وثلاثة وعشرين في المية يحكيو على اشكاليات متاع غياب اساتذة
وتسعة في المية فقط يتحدثوا على مشكل الادوات المدرسية وعدم توفرها في المكنبات
واحد وسبعين مية وثلتطاشن الف كان تحبوا تشاركوا معانا
اليوم في الفوروم نتحدثوا على تقييم الاولياء التلامذة الاساتذة وغيرهم ل- اليوم الاول من العودة المدرسية
ميسيك
نتحدثوا اليوم على العودة المدرسية وتقييم الاولياء التلامذة الاساتذة الاطار الاداري والتربوي
كيفاش عاشوا العودة في يومها الاول
نتحدثوا اساسا على الاشكاليات ربما اللي تم ملاحظتها من طرف الاولياء التلامذة او الاطار التربوي والاداري
ونحاولوا نلقاو لها اجوبة مع ضيفنا السيد محمد تن مدير عام البناءات والتجهيزعن وزارة التربية
معنا سي عبد الكريم بالتليفون مرحبا
يعيشك سيدي
مرحبا بيك سي عبد الكريم
# انتي من ابن خلدون
هزيت اولادك باش يقراو
ايه
امم
ايه
اهه
اهه
ام
اهه
امم
اهه
ولات باركينك
اهه
امم
ام
سي عبد الكريم حتى نقعد في المشكل متاعنا
إنتي قلت هزيت ولدك باش يقرا
قال لكم لا راهو المعلمين مجتمعين جيبو غدوة
وشوف يقرا شوف لا
ولا بعد_غدوة كيفاه
معناتها ما زلت ما تعرفش ولدك وقتاه باش يرجع يقرا
ام
باهي ما تعرفش شنوة موضعها الجلسة هذية عبد الكريم فسروا لكم ولا لا
باهي
باهي سي عبد الكريم سؤال اخر
هل انو الاشكالية هذية الطرحة بالنسبة للقسم اللي يقرا فيه ابنك كهاو والا للمكتب كامل
معناها ما ثماش قراية في المكتب كامل
واضح جدا
طيب واضحة الفكرة سي عبد الكريم
يعطيك_الصحة
نشكرك على المداخلة
خن نزيدوا ناخذوا تليفون واحد اخر
مرحبا بيك
عالسلامة اختي
يعيشك مرحبا بيكم
والله آنا عندي ولدي سنة اولى ابتدائي هزيته اليوم للمكتب
ما آ÷ ما دخلش يقرا اليوم
حنبعل حن- كرتاج حنبعل
# آ÷ ح- حنبعل كرتاج حنبعل تانيت
# ما دخلش آ÷ مدرسة تانيت تانيت حنبعل
آ÷ على_خاطر قال لك ما ثماش معلمين ما عندناش معلمين
ما فمهتش آنا
هل الوزارة ك يراسلها مدير المعه- المكتب يقول لها راني آنا عندي اربعة اقسام # سنة اولى
# وما عنديش معلمين نخليه رونتراي من غير معلمين
# وبعداش يجيبوا لو معوضين
# والمعوضين يمشوا
وبعد يجي معلم اساسي
# كيفاش هو تلميذ سنة اولى
توة آنا فرحة ولدي اليوم ضاعت
ريت هاك الفرحة متاع رونتراي
# يرى في الصغار داخلين داخلين
قالوا لو إنتي لا ما تدخلش
خاطر إنتي ما ثماش معلم ارجع غدوة
فهمتني
# معناها ما ما م- كمواطن مانق- ميشني- ما فهمتهاش وما قبلتهاش
خاطر ثمة ثلاثة شهور اربعة شهور عطلة مدرسية
كانوا ينجموا فيها يتسد النقص
ويشوفوا هاكة المعوضين
ويشوفوا المعلمين
# فهمتني
على اساس انو كيرجع كيرجعوا التلامذة
كيما توة # يلقوا ما آ÷
نعم آ نعم
لا انا مثلا زوز اق-
كيما اليوم ثمة زوز اقسام عالاقل عالاقل اللي علمي بيهم معناها
ايه ما غير معناها آ÷ سنة اولى فيه زوز اقسام من غير معلمين
رجعوا روحوا رجعوا روحوا الاولياء
رجعوا روحوا بصغيراتهم الكلهم
# معناها
# معناها ما فهمتش آنا معناها الت- التقصير منين
وكيفاش
وهل هوما
وحتى كيقول لي باش نوفر لك معوض وفروه لي من شنوة
ووين باش نمشي نلقاه اليوم
# موش توفرو لي بعد نهار ونهارين وثلاثة ايام
خذينا جدول الاوقات
بالطبيعة ثمة مدير في هو اللي خاطبنا هو اللي
معناها آنا ما نجمش نحمل المدير المسؤولية كيقول لك آنا مثلا ما عنديش توة معلمين
وراني راسلت ال-
وراني بعثت للوزارة
والوزارة قالت لي توة نبعث لك
# ما نجمش آنا نحملوا المسؤولية
ونقعد نتجادل آنا وياه
والله آ÷ اللي اللي قالوه لنا انو ر- رجعوا اولادكم غدوة # على اساس ثمة معوضين
آ÷ نعم
واضح سي بشير
# الو مرحبا بيك
سي بشير تكلم فينا من مرناقية إنتي
ولي عندك ثلاثة صغار
# يظهر لي اليوم عودة مدرسية بلاش مدرسة #
نعم
هكة
معناتها مشكلة المعلمين مع المديرة
وشنوة معناتها ايه
وهل انو الاوياء طالبوا معناتها انو مثلا باش يدخلوا لل- التلامذة اليوم
اهه
اهه
اهه واضح
واضح
# واضح المديرىة ما تخرجش
والمعلمين ما يقريوش
والتلامذة واقفين بكراطبهم ومنادلهم
# واضح سي بشير التفاصيل هذية بضبط
باش نرجعوا الهوني امينة لسي محمد تن مدير عام البناءات والتجهيز بوزارة التربية
# ما نحكيوش كان على المدرسة هذية اللي في المرناقية بركة سي محمد
لكن هذية # آ÷ وصل لنا معناتها
وإنتي زادة قلت لنا بيدك قلت لنا وانو ثمة مدارس اليوم
# آ÷ معناتها ثمة مشكل كبير # بين الاطار التربوي في وسط بعضهم معناتها
# هل على علم انتوما باللي صاير اليوم في المرناقية
# و- وشنوة ن- ناوية وزارة ال- التربية
كيفاش_باش تاخذ موقف # من ال- ال- الاشكالات اللي موجودة بين المديرين # وبين ال- المعلمين والا الاساتذة
# واللي أكيد ضحيتهم التلامذة
اهه
ايه
نحكي على تعيين سي محمد المديرين
نعرفوا اللي ثمة مناظرة
واللي ينجح يتعدى على روحو معناتها
# كيفاش التعيين هنا فسر لنا اكثر ما يسلاش سي محمد
امم
واضح
اهه
واضح
اهه
اهه
عالسلامة مرحبا
بلاش مدرسة # عندي ثلاثة صغيرات
لابسين مريقلين كتبتهم فرحانين مالبارح محضرين ارواحهم
# مشاو باش يقراو اليوم
قال لك اليوم لا ما ثماش سكروا المدرسة
والمعلمين قال لك كان ما تخرج المديرة والا نقريو نحنا #
# بعثنا حتى للسيد المعتمد جا وما فضش المشكلة #
# مع المديرة #
طالبوا دخلوا تلامذتنا دخلوا
وبعد خرجوهم
قال لك لا ما نقريوهمش
# مساكن قعدوا في وسط القسم هكاكة يسخفوا
وبعد كل واحد هز وليداتو وروح بيهم #
عندنا رجال معناها ناس كبار
آنا رجعت نخدم
عندنا اولاد كبار قال لهم بروا إنتم امشوا للتفاقدية فضوا مشكلتكم #
المعتمد سيد المعتمد جا حتى للحومة غدويكة حب يفض المشكلة
ما فضهاش #
المديرة قالت لك آنا ما نخرجش
اهه
# بارك_الله فيك
بالنسبة لل- للمديرين ما قلتش * ثمة مشكل بين المديرين والاساتذة
# قلت عندنا ميتين وخمسين مدير # وقع * استقالوا
# وثمة_اللي تم اعفائه
والاتفاقية التكميلية مع مع ال- النقابة # مؤخرا # وانتداب مديرين جدد
# يلزم مناظرة ومحادثة تمت تمت في الجمعة اللي فاتت
# والل- والل- الوزارة بصدد تعيين المديرين الجدد حسب المناظرة وحسب الاتفاق اللي تم مع النقابة
متين وخمسين مؤسسة
لا لا ثمة قلت لك حبيت نعطيك
ثمة ميتين وخمسين وقع اسنقالوا
ثمة_اللي استقال الاغلبية
وثمة_اللي تم اعفاءه
# والي وال-
لا لا # الاغلبية الاغلبية اللي ثمة وقع تعينو وباشر
وثمة_اللي ما زال ما باشرش
ثمة في التعيين
ما عنديش بالضبط
ما عنديش بالضبط اعداد
مع الاشارة وانو تمت دعوة
ثمة مديرين
هو كيما تعرف
كل مدير كيبدا سنة اولى متاعه
بعد في اخر العام يعملوا لو تقرير اثبات
يقع اثباتو او
يقع اعفائه
وثمة المديرين اللي يقدموا استقالتهم #
هذوما يلزمهم مناظرة #
والمناظرة ما تمت كان مؤخرا
# نظرا لاتفاقية التكملية مع النقابي لضبط المقاييس وانتداب المدرين هذوما
# الجمعة اللي فاتت تمت المحادثة مع المديرين اللي ترشحوا للادارات هذية
# ووقع اختيارهم
# وتوة الادارة بصدد تعيينهم طبقا
ثمة_اللي تعين
وثمة_اللي ما زال ما التحقش #
واللي ما زال ما التحقش
المندوبية الجهوية تمت دعوتها لتعيين نايب # على المؤسسة هذيكة
آش_معناتها نايب
معناها مدير المؤسسة المجاورة # هو اللي يقوم بافتتاح فتح الدراسة فتح المدرسة
والتنسيق مع الاساتذة
# هذا م- الموجود حاليا
توة صحيح ثمة تأخير
# كيما قلت لك ثمة اتفاقية تكميلية جات مؤخرا # في الانتداب انتداب المديرين حسب المناظرة وحسب
و الله باش نشوفوا
آنا سجلت توة
خاطر المعلومة ما عنديش
موش تعليم ثانوي ابتدائي هذية ابتدائي بين مديرة
ومعلمين
# وان شا الله نرجع للوزارة
ونعلم ال- الوزير بالموضوع هذية
من المفروض هي مدرسة قديمة مدرسة تانيت
تانيت تانيت مدرسة تانيت مدرسة الرئاسة مدرسة كذا وقديمة
وفيها معلمين قدم
وثمة معلمين بصفة نهائية
# تبقى ربما ثمة نقلة متاع معلمين
ثمة معلمين ما زالوا ما التحقوش
ولا_ربما ثمة نقلة متاع معلمين
امم معلم ولا زوز معلمين وما تمش تعويضهم
# تعويضهم كيفاش يجي
ثمة انتداب متاع
عندنا كيما قال لكم
كيما قال السيد الوزير في الاعلام المرة اللي فاتت
عندنا انتداب الف واربعة ميات معلم # # اللي توة وقعت المناظرة
# وتوة الوزارة بصدد # فرز الملفات متاعهم
# وباش يقع تأخير من هنا ال تقريب جمعة اخرى
# الاساتذة الاساتذة # الدفعة الاولى خرجت
البارح # # النتيجة متاع الاساتذة
اخر اخر الجمعة
إذن ثمة تاخير في الانتدابات الجديدة
ربما من جملتهم # المعلمين اللي باش يلتحقوا
صحيح صحيح
تبقى كيما قلت لك راهو الانتدبات متاع المعلمين والاساتذة ما كارهاش تصير توة
كارها تصير من جوان
تبقى الاشكالية اللي تعرفها انتوما
وانو والناس الكل يعرفها
وانو الاجراءات الادارية متاع انتدبات الوظيفة العمومية
وقتاش تمت المصادقة عليها
ونصوص النصوص التنفيذية
باش تنفذ المناظرة هذية مؤخرا صارت
والزملاء والاعوان في وزارة التربية اللي لاهين بالامتحانات المهنية
يخدموا ليل ونهار
باش نجموا نكملوا
ونخرجوا النتيجة متاع الاساتذة # والمعلمين
كيف كيف قاعدين يفرزوا فيهم # ملف ملف
وكيما تعرفوا المقاييس هي # اقدم واحد # في الشهادة وفي الواحد
تبقى ثمة
تبقى ما يمنعش قلنا
# قلنا للمندوبيات الجهوية وانو اذا كان مدير موش موجود # تجيب نايب
# كيما تعرف النهار الاول # ال- للل- المديرين ربما ما لقاش وقت باش يجيب نايب
وكيما قلت لك حالة من الحالة هذية ربما مدير تمت نقلة
ما تمش تعويضه
والا_ربما اللي وقع تعيينه
ما التحقش التوة
ايه ايه
وبيك_يعيشك
اي نعم
ايه عندي الوليد هزيتو عالصباح
فارح الوليد معناها
هزيتو للمدرسة ابن خلدون ثلاثة
# آ÷ آ÷ البرة مجموعة من المواطنين
فهمتني معبية
فهمتني واحد
# هذية مشينا قبل من خمسطاش اليوم اختي على اساس باش نقيدوه
باش نعرفوا شنوة جدول الأوقات
في اما قسم
باش نعرفوا شنوة لازمنا شنوة اللي ما لزمناش
السيد المدير قال لنا تجيو نهارت العودة
معناتها الاقسام الكل يجيوا نهارت العودة على الصباح قدام المكتب
باهي دخل التلميذ الداخل
# بعد عاود خرج قال لي بابا راهو قالوا لي روح
# سألت سيد المدير قال لي لا هذوما راهو المعلمين ما زلنا ما عندناش #
# ايه غدوة نرجعو في الصباح في الثمنية
قال لي لا
# راهو غدوة عندهم جلسة
# ما لا وقتاه سيد المدبر يهديك #
قال لي بعد_غدوة جيبو في الصباح
كان ثمة قراية
كان ما ثماش لي وليك ربي
# باهي نخرج بالوليد يبكي في الثنية يبكي
صدقني راني موش نحكي في كلام عيشتها هذية
على الصباح يبكي
قال لي بابا علاش ما نقعدش مع التلامذة
علاش مانيش باش نقرا على روحي في الصباح
# فهمت هذية مدرسة اختي
بالنسبة للتولاتات توالات حاشاك متاع الصحة
ما فيهش الصحة بالكل
ها توالات معناتها كاينا ماناش في تونس
ماناش في تونس
النظافة ماناش في حتى بلاد
# فهمت
# بالنسبة حيط البرة مصدع من عامن
اول نبهنا سيد المدير
قلنا لو راهو حيط هذية راهو يشكل خطر على التلامذة
ظاهر للعيان من برة
اللي يجي متعدي توة يشوفه # مصدع معناها
دزة ضربة هكاية يطيح يطيح على الصغار
علاه يا رسول الله
بالنسبة للسادة المعلمين يدخلوا في سياراتهم
و يركحوا فيهم باركينك هو ساحة التلامذة
# التلميذ يا رسول الله بغضينو في هاك الدورة متاع المدرسة
آنا راهو نحكي اختي كلام
اهو في كل وقت ينجموا يتفضلوا
ويعاينوا الشي هذاية
معناها الساحة متاع التلميذ اللي في هاكة الفاصل
باركينك متاع سيارات
والمدير المعلم يبدا داخل بالكرهبة
الكلها بكراهبها
بيب بيب ابعد من الثنية خلي يدخل السيد المعلم
فهمتني
معناتها لا يخمموا مصب متاع الزبلة
حاشاك اختي مقابل الباب بضبط متاع المدرسة
# روايح وكذا وواحد
والله اختي بصراحة
سامحوني انا انا نحس روحي كاينها العباد ما تحبش تقدم ببلادنا
ما يحبوش يخدموا بلادنا
# انا نتفكر قبل كانوا التلامذة باش يرجعوا وقت القراية
# كانت الكيران الحافلات متاع الشريكة الوطنية لنقل والميتروات تبدا مشعلىن الضو في النهار احتفالا بالعودة المدرسية
اللي توة قبل العودة المدرسية كل واحد يطلب
هذا زيدني
هذاية اعطيني المنحة الفلانية
هذاية اعطيني
معناها ناس نسات الوطن
ونسات فلذات اكبادنا
ونسات ربي والنبي آش قال
ولاهين كان في الفلوس زيدني زبدني
# فهمتني
متغطيين تحت السياسة
ومتغطيين تحت النفوذ متاع الاتحاد
ومتغطيين ببرشة حاجات
اي نعم
ايه
ما نعرفش
هل غدوة بعد_غدوة
آنا غدوة متفاهمين فيه عندهم جلسة
# بعد_غدوة ما نعرفش المفاجأة شنوة #
و لله اختي
هو سامحني المدير باش تقولو جلسة
يقول لك تفضل خويا
شنوة تسأل في
آش مدخلك في الاسئلة هذية
# آنا تلقيت الكلام هذا
وتوكلت على الله
قلت لو بارك_الله فيك
بكل امانة اختي
تي ايه الصدمة اللي تصدمتها بها
لولد يبكي ووجهو حمار
والله صدقني اختي لا عاد نخمم في حتى شي
خممت في مصلحتى
هزيت هاك الولد
وهربت بيه باش نهيئ نفسانيا
ونحكي معاه
بارك_الله فيك اختي
ايناس
نعم مرحبا بيك ايناس
انتي زادة ولية
منين تكلم فينا ايناس #
مرحبا بيك
آ÷ آ÷ الرؤية في بعض المدارس والمعاهد في تونس غير واضحة
وهذية مالنهار الاول
معناتها من اليوم الاول من العودة المدرسية
شنوة رايك كولية
وشنوة زادة ممكن الاشكلات اللي عرضوك اليوم في النهار الاولاني متاع رونتراي #
اهه
اهه
اهه
واضح
اهه
واضح
اهه
اهه
واضح
اهه
واضح
اهه
واضح
واضح
اهه
واضح
اهه
واضح واضح
اهه
اهه
اهه
امم معناتها حتى معلم معلم مؤقت
معناتها كان نجموا نقولوا
اهه
اهه
اهه
اهه
اهه واضح
واضح ايناس
واضح الصورة آ÷
آ÷ واضح
شكرا ليك ايناس
الو نعم
# اييه
انا من حي غزالة
والله آنا كنت توة نسمع فيكم
آنا كروحت من المكتب نحساب احنا بركة لهنا اليوم رينا الشي هذايه
# ياخي بالزهر نسمع في ال- الموضوع
وبعد اللي تكلموا الكل
احنا بيدنا اليوم مشينا
# نلقاو
وظاهر لي المدير ت- آ÷ خذا قرارات
meme pas شاور فيهم المعلمين
خذا *
احنا مستانسين ماللي تحط ولدك سنة اولى
القسم هذاكه الكل يتعدى القسم الثاني والثالث
فهمت
يطلع القسم كامل
معناها حتى آنا نخمم البسيكولوجي متاع الصغير
# ماشي آنا ولدي الايامات الاخرة
يقول لي وقتاش توفى السلاعة باش نمشي لصحابي
فهمت
معناها ديجا ماشي باش يقابل هاك اللي مستانس بيهم هو
نلقاو احنا اللي هو شد الاقسام الكل
آ÷ دخلهم معناها
هاز زوز من هنا حاطهم غادي آ÷
معناها القسم
تلميذ قسموا بالخمسة بالأربعة بالثلاثة
ما نعرفش كيفاه على كل الاقسام
# المعلمين
# قال هو
وظاهر لي المعلمين طلبوا هذاكه
# باهي هذي اشكالية ما هياش كبيرة
اما # كبيرة بالنسبة لينا احنا الاولياء
خاطر صغارنا تصدموا
# جا هو كنا ك-
في_بالي الأقسام معناها الثالثة يبداو ثمة خمسة ستة
# ثمة ثلاثة يدخلوا الصباح
وثلاثة يدخلوا العشية
باش المعلمين بيدهم ياقى عندو وقت باش يقري هنا وهنا
جا هو حط الأقسام الأولى كل يدخلوا مثلا الثمنية
# أقسام الرابعة الكل يدخلوا الماضي ساعة
# احنا دخلنا اليوم نلقاو المعلمين خايضين
في الساحة
ال-
ديجا هوما يتعاركوا مع المدير
خاطر ما خذاش رايهم في قرار
# احنا مديرنا كتاقف انتي ولية باش تحكي معاه
ما يسمعكش
ما يكلمكش
# عندو طريقة حديث ما ما ما تنجمش حتى باش تسألو ساعات على حاجة متاع ولدك
# ما يكلمكش ما يحكيش معك اصلا
# طلع كيف كيف حتى مع المعلمين كيف كيف
# اليوم المعلمين تفاجئنا اللي حتى # الفورنيتير قال لهم ما نجمش نعطيكم انا الألوان متاع تغطية الكرارس
خاطر انا ما نضمنش باش نقعد نقريكم ولا #
معلم صحيت مؤقت
حتى في المعلمين
# جا معلمين متاع نعرفوهم احنا سنة اولى
# جا عطى سنة رابعة #
معناها زملاء معاه في المدرسة جاونا اليوم
قالوا لنا ما تسكتوش على حق اولادهم
# تكلموا
خاطر معلم هاو باش يخرج روترات السنة
# مجاملة منو ولا م- م- اصحاب هو
ويا هو لا ما نعرفش يكمل سنة رابعة
معلمة متاع سنة اولى حاططها
قال لها عامن اول وقتية قري لي سنة اولى
هي تقري ثالثة وخامسة
وعدها السنة باش تق- سنة ثالثة
هزت روحها
وروحت
خلات التلامذة
قالت لو ما نقريش سنة اولى
شنوة معناها انتي توة فسرت لنا الطريقة البروسيدير ولا اجراء كيفاش يصير في ما يخص وضع جداول الاوقات و الاساتذة وغيره
آش أنا مستوى اللي يقريه شنوة
الاشكالية معناها اللي صارت وقت اللي ن- ن- نلقاو اولياء يتشكاو مالفكرة هذيه
هل انو ما خدموش مع بعضهم آ÷
معناها ثمة بعض المديرين ما خدموش خدمتهم كيما يلزم
اهه
ماهو يصير التوافق قبل خمسطاش سبتمبر قبل العودة اللي السنة سبعطاش سبتمبر
اهه
ايه
هل انها حاجة عادية ام لا
ام
باهي آ÷ خلي بعد_شوية نزيدوا نتحدثوا زادة على نقطة مهمة برشة
كان تحدث عليها سي عبد الكريم قبيلة في مدرسة ابن خلدون ثلاثة وقت اللي التلميذ يمشي باش يقرا
ويقولوا لا
ربما بعد_غدوة يمكن تنجم ترجع تقرا
معناها عودة مدرسية مع وقف التنفيذ
يظهر لي كيما المعلم
بعد_شوية نحكيو فيها النقطة هذية
وتحاول تفسرها لنا سي محمد تن عن وزارة التربية ضيفنا اليوم في الأستيديو
سي محمد تن مدبر عام البناءات والتجهيز بوزارة التربية
ثمة حاجة اليوم في وزارة التربية اسمها معلم او استاذ وقتية مؤقت او
موجود في ال- الواقع سي محمد
اهه
اهه
كيفاش تنجم تتدخل معناتها المندوبية الجهوية لهنا
كيفاش تنجم تتدخل
اذا كان معناتها ما تفهموش المعلمين وال- والمديرين
اذا كان معناتها الاشكالات ما زلت قايمة في بعض ليساي والا المدارس
كيفاش تدخل
biensur
اهه
اهه
اهه
لا ما عندناش #
ما عندناش
ما عندناش
الله_غالب
الله_غالب
آ÷ الولية آ÷ عندها حق
آ÷ وغير معقول غير معقول بلل -
# غير معقول باش_باش آ÷ # تصير حوايج من النوع هذيه
تبقى # آ÷ بالنسبة للجداول جداول الاوقات
المعلمين نعرفوا وانه آ÷ ال- ال- ال- المدير يختار المعلمين حسب ال- حسب ال- موش المستوى
معناها الكل كبعضهم
تبقى اللي اللي آ÷ بالتوافق مع بعضهم اللي كان يقري في السنة الرابعة فرنسية يقعد رابعة فرنسية
واللي يحب يتعدى للسنة الخامسة
# آ÷ ثمة مديرين عملوا جداول الاوقات
مع الاشارة هو وانو راهو المتفقدين متاعنا
في كل دايرة عندنا متفقد
متفقد دايرة هو اللي قاعد
النهار الاول # قاعدين يقوموا بزيارات للمؤسسات التربوية
# و- آ÷ يراجعوا # جداول الاوقات متاع كل معلم
# المتفقد يعرف المعلمين متاعه
# يراجع الجداول الاوقات واما هي الجداول
# ام÷ نتصور اذا كان ثمة خلل في جداول متاع الاوقات المتفقد باش يتدخل
# والمندوبية الجهوية تتدخل ل- لتفادي ال- ال-
كل كل آ÷ معلم معلمين متاع الدائرة
احنا عندنا تقريب كل منفقد عنده # مجموعة ال- المدارس الابتدائية عشرة خمسطاش حسب عدد المعلمين
# و- المدير مطالب باش يعطي جداول الاوقات
يمد المتفقد بجداول الاوقات متاعه
# والمتفقد هو # يعرف ال- المستويات
ويعرف المعلمين
ويعرف ال- ال- المستويات متاع التلامذة نقصد بيها
# واذا كان ثمة اشكال ما بين المعلمين المتفقد هو اللي يتدخل
# ويراجع الجداول هذوما
# واذا كان ما ثماش متفقد ما لقاش حل
# ثمة مندوبية جهوية
وثمة ادارة خاصة بالتعليم الاساسي هي اللي تتدخل # ل- آ÷
لا المدير هو اللي خدم
المدير هو اللي خدم جداول الاوقات في العطلة متاعو في العطلة كاملة هو
المدير مطالب باش يرجع من العطلة متاعو اول سيتمبر
لا ربما خدم خدمتو في سبتمبر
تبقى ما ما ما ما ما يرضيش المعلمين #
وقتها يلزم توافق بين المعلمين *
وقتاش التحقوا المعلمين
التحقو نهار اربعطاش سبتمبر
اربعطاش سبتمبر التحقوا كل واحد ياخذ الجدول متاعه
اليوم وقت اللي حضرت المعلمين الكل
ربما ثمة معلمين ما رضاتش بالجداول هذيكة
آ÷ ما هياش عادية
تبقى في العادة تصير
اما تتصلح في الجمعة الاولى
# في الجمعة الاولى تتصلح بتدخل من متفقد الدائرة والمندوبية الجهوية
ماهواش معقول
ما_تنساوش السونداج متاعنا على سيت موزييك
ما_تنساوش زادة ثمة السونداج اخر تناجموا تشاركوا فيه على الصفحة الرسمية متاع موزييك
على الفيسبوك معانا مدام نجاة بالتليفون
مرحبا #
يعيشك يا للة
مرحبا بيك
انتي عندك زوز صغيرات واحد في المكتب # وبنوتة في الكولاج
او ضحكة هايلة هذية
هذية ما تنجم تكون كان تفرحنا
تفضل للة نسمع فيك
ايه
اهه
اهه
اهه
اه
امم
اهه اهه
ايه
باهي وفي الكولاج زادة رونتراي متاعها كانت لا باس
اهه واضح
معناها رونتراي متاعك انتي سلامات في المكتب
وفي الكولاج وين يقراو
واضح جدا باهي
ايه
فهمتك
واضح
احنا في نهاية الامر نحبوا نحكيو على الاشكاليات والنقايص اللي يتشكاو منها الاولياء في اول نهار في رونتراي حتى نتحدثوا فيها
ونوصلوها # ل- آ÷ وزارة التربية حتى ممكن آ÷ تلقى لها حلول
ماناش نحكيو على الحاجات الباهية
لانه الحاجات الباهية ما نجموا كان نفرحوا بيها
وتكون من التحصيل الحاصل
هذاكه علاش خذينا مكالمة # على الاربعة المكالمات اللي جاتنا باش تشكر المدارس
وتقول اللي راهو رونتراي صارت في ظروف طيبة
وهذايه شي ما نجموا كان يفرحنا اكيد
ولكن نحاولوا نتحدثوا على الاشكاليات حتى نلقاو لها # حلول
لانو الحاجات الباهية كيف ما قلنا من التحصيل الحاصل
وحاجات بالطبيعة تفرحنا
تلفون آخر وصال
مرحبا يا للة
بالضبط بالضبط يا للة
والله انا من بكري وانا نسمع فيكم
ما سمعت حتى وحدة شكرت مدرسة
قلت علاش
لا انا ما نتكلمش بصفة المدرسة اللي انا هزيت فيها ولدي
تبارك_الله عليهم منظمين
آ÷ محضرين جداول الاوقات متاعهم
آ÷ كدخلوا يقراو عطاوهم قائمة
معناها شنوة الادوات اللي يلزمهم يجيبوهم
آ÷ حتى المعلمين
انا ولدي هذايه اول عام في المدرسة هذية
كان في مدرسة اخرى
ونقلته
# كنت خايفة الحقيقة المرة الاولى
أما بالحق لقيت نظام
# و- وشوية مالاولياء
وشوية مال- من الادارة
# خاطر حتى الاولياء كباش تلقى انتي ولي باش يبدا يسأل وقت اللي معناتها تحسو على اعصابو
كيتكلم يوسعوا بالهم هوما
ثمة ليستة معلقين فيها اسامي التلامذة
كل تلميذ شنوة اسم القسم
في انا قاعة
آ÷ بالحق آنا عجبتني
اخ- و-
بالضبط
# والله لا باس
# بالرغم قلت لك معناتها الاثنين نقلة
معناتها اول عام
وهاكة اللي آنا خايفة منهم و-
# لا باس تعدات #
حمد_الله حمد_الله
حتى الل- أونتوراج معناتها ز-
ما نعرفش
حتى كتدخل تشوف المدرسة كيفاش المنظمة كيفاش مزروعة مدهونة نظيفة
# بالحق تعمل عليها كيف
الله_غالب
آنا نسمع فيهم الاخرين غاضوني تلامذة و- في الوضع هذاكه
معانا سي حسن عالسلامة
نعم مرحبا بيك سي حسن تكلم فينا من # مقرين
رياض منسق عام جمعية رواد الخير # آ÷ المدرسة اللي في مقرين
سي حسن # آ÷ العودة المدرسية اليوم # لو كان ما جاوش ما جاتش الجمعية والاولياء راهي ما صارتش
تفضل سي حسن نسمع فيك
شنوة اللي صار بالضبط
شنوة اللي عملتوه
اهه
اهه
اهه احد شكون شكون تقصد بالاحد معناتها
آ÷ شكون يتلها بيها حسب رايك
شكون يتلها بالمدرسة
اهه
واضح
اي
اهه
اهه
اهه
اهه
اهه
اهه
اهه
واضح
اهه
واضح
اهه
اه
اهه
واضح الوزارة في علمها باللي عملتوه حسن
آهو بحذنا سي
نعم نعم تفضل
واضح واضح
واضح
اهه
اهه
اهه
اهه
واضح
واضح
اهه
واضح
واضح آ÷ حسن
شكرا ليك منسق عام جمعية رواد الخير نعم
واضح
اهه
باش تعاودوا باش تعاودوا ال- التجربة معناتها في مدارس اخرى
شكرا ليك سي حسن
# سي محمد تن في اقل من ثلاثين سيقوندا
# آ÷ آ÷ هل الوزارة في علمها # بالخدمة متاع الجمعية # وال- وال- والناس بالنسبة للمدرسة هذية اللي في مقرين
# عالسلامة
مرحبا موزييك
ايه
اكيد #
# نحنا المدرسة متاعنا آ÷ عمرها مية واربعة سنين
آ÷ # ايامات الانتخابات دخلنا للمدرسة باش ننتخبوا
# باش نأديو الواجب
لقينا المدرسة آ÷ معناها في حالة كارثية
# تلمينا مع بعضنا
وقلنا علاش ما نشوف حل للمدرسة متاعنا هذية
ما_دام حد ماهو لاهي بيها #
مديرين آ÷ ال-
الصيانة تكون من وزارة التربية
ثمة آ÷ هكة ولا
# ما ما ما ما كسألنا المدرين قالوا راهو من عام واحد وستين ما صار فيها حتى شي
وبالحق
خاطر آنا قريت فيها في السبعينات #
كيما كيما خليتها # كيمأ لقيتها
ال- دورات المياه
# آ÷ حالة بالنسبة للاقسام
آ÷ معناها # الضوء متاعها كيما كان قبل
# ثلاثة انبوبات في كل قسم
# آ÷ القاعة يرثى لها #
# بيرو المعلم ما فيه حتى شي لوحة و- # وحديدة
# معناها صدقني شي م- يأسف
فهمت #
آ÷ تجندنا نحنا كجمعية
و- و- واولياء زادة من مقرين رياض واهالي مقرين رياض
و- وقلنا نعملوا قسم
# عملناه مثال نموذج
وبلغنا دعاية للاولياء قلنا لهم هاو آش عملنا في القسم
# القسم بدلنا لو الانارة متاعو بادلنا الطواول
بدلنا بيرو المعلم كرسي المعلم
# كنا يكتبوا بالطباشير بدلناها سبورة باستيلو
بدلنا الخزاين
بدلنا الارضية الكل
# آ÷ الحقيقة آ÷ لقات لقات استحسان مال- من الاولياء برشة #
ونحنا عملناها مفاجأة للتلامذة
كجاو التلامذة نهار الاثنين بهتوا في القسم متاعهم
والله نحنا كلمنا المدير باش يبلغ
واللي في بالنا اللي هو بلغ التفقدية
وبلغ الوزارة
بكل اسف بكل اسف ما لقينا حتى تجاوب # من الوزارة # ولا من التفقدية #
نحنا نحنا اللي عملناه نحنا تجندنا
وخدمنا الاقسام الكل #
خدمنا
بدلنا دورات المياه من الاول وجديد
صدقني اليوم كان ترا الفرحة متاع المعلمين
الفرحة متاع التلامذة
برجوعهم للمكتب
ديجا البارح لاخر الليل ونحنا نخدموا
ونحضروا #
حضرنا معناها
# وانا تمنيت # من الاولياء # والمواطنين معناها # كل مدرسة علاش ما تدخلش في حلة جديدة
# رونتراي شنية هذية # هكة ولا
بداية سنة دراسية
علاش انا نتصور ثمة مكاتب كيما تسكر في جوان
# يجي ال- 12 سبتمبر يحل المكتب ويدخل
بارك_الله فيك
نحنا ان شا الله برشة مدارس عجبتهم الفكرة متاعنا
مشينا شفنا مدرسة ابن سينا في مقرين العليا
صدقني # راهي مقرين العليا معناها
* معناها لا باس عليها
ان شا الله ان شا الله
ايه ان شا الله
هو بالمناسبة نشكر الجمعيات والمنظمات لمساندة ومساعدة الدولة في ت- تعهدات المؤسسات التربوية
و- آ÷ عندنا علم
وعندنا
يعطيهم_الصحة
وبارك_الله فيهم
ونشكر الجمعيات هذوما خاصة
والله في بعض الحالات صحيح
اما ما ناخذوش ما نعمموش الاشكاليات هذية في جل المؤسسات التربوية
ما نعمموش
خاطر ثمة ثمة ثمة ايجابيات
وثمة سلبيات صحيح
وثمة احتىا-
وثمة حاجيات لازمة
نعطيكم مثال
في تعهد وصيانة المؤسسات التربوية # في الفين وحداش # وقع تخصيص وتوفير اعتماد ثنين وثمانين مليار
وقع وقعت احالتو للمج- للجهات
وتم اصلاح مية الف وأربعة مية مؤسسة تربوية
مع_العلم وانو من جملة ستة الاف مؤسسة # آ÷ ما بين ابتدائي واعدادي وثانوي ثنين وثمانين مليار اللي تم انجازهم
واصلاح الف وأربعة مية مؤسسة تربوية
بعد ذلك عملنا تحديد الحاجيات متاعنا لصيانة المؤسسات التربوية
جمليا يلزمنا أربعة مية وثنين وثمانين مليار
# أربعة مية وثنين وثمانين مليار في الفين وثناش خصصنا
مية وحداش مليار # في الفين وحداش اللي تعرفوا وانو التأخير وقع انجاز اللي تم في الفين وحداش # على الاضرابات والاحتجاجات والادارات مسكرة و- و- و- و- المواد الاولية ومقاولين
# آ÷ التأخير متاع الفين وحداش هو نتج عليه تأخير في الفين وثناش
# مية وحداش مليا- ملي- ملي- مليار لتعهد وصيانة المؤسسات التربوية
الف وخمسة مية مؤسسة التربوية تقريبا
وثمة أشغال مت- معناها وفات
وثمة أشغال متواصلة
وثمة أشغال ما زالت ما بداتش
امم
شوف وزارة التربية موش باش تقعد ساكتة على الملاحظات والشي اللي صار هذاكة
كيما قلت لك ما نعمموش على كل المؤسسات التربوية
# ال- ال- المعلمين المعلمين ما التحقوش
المعلمين المعلمين اللي ماالتحقوش حسب حسب ما سمعت توة بعض الملاحظات متاع الوخيان الوخيان المستمعين
تلقى في مدرسة معلم او زوز ما التحقش
ربما كيما قلت لك آ÷ المعلم اللي وقع تعي- نقلتو ما التحقش
ولا_ربما معلم جديد التوة ما وقعش انتدابو
وكيما قلت لك حالة استثنائية السنة
الف وأربعة ميات معلم التوة ما وقعش انتدابهم
نظرا للظروف اللي تعرفها والانتدابات اللي تعرفوها آ÷ بالنسبة للمؤسسات المسكرة
ما نتصورش نلقى أربعة خمسة من جملة المؤسسات التربوية
وتعرفوا الظروف اللي قلت لكم عليها
كونو ثمة مواطنين
وثمة ثمة ناس اخرين اللي تعرضوا ال- بعض التلامذة وبعض المعلمين باش ما يدخلوش
يحبوا يخدموا
ويحبوا كذا
هذية ما نتصورش ثمة أربعة ولا خمسة مؤسسات تربوية من النوع هذايه
تبقى ما نتصورش من هنا لغدوة باش تقعد مسكرة المؤسسات التربوية
مع_العلم وانو ال- الاتصالات ما بين السيد وزير التربية والمصالح الامنية والولاة والمؤسسات الموجودة فيهم المؤسسات هذوما
ما نتصورش من هنا للغدوة ما تحلش المؤسسات التربوية هذية
# ثمة ثمة اشكاليات موجودة في ما يخص جداول الاوقات
ووقع فضها وكل_عام
تلقى مشاكل متاع جداول الاوقات
معلم ما يرضاش
واستاذ ما يرضاش
في الجمعة هذيكة يقع التوافق
ويقع التبديل بين الاساتذة
وتتحل المشكلة # الجداول للاوقات منظومة
ثمة منظومة # معناتها وزارة التربية تجريبية
# كانت قبل تشكيات من الاولياء والتلامذة # و- والمعلمين والاساتذة
ثمة ربما اللي يقول لك ثمة معاملات بين المعلم هذايه والأستاذ هذايه
# ثمة مع- تلميذ يقرا ساعة
ويقعد ساعتين ساعتين كراس
ثمة وزارة التربية
ثمة منظومة # منظومة بالاعلامية # تاخذ بعين الاعتبار عدد القاعات المتوفرة والفضاءات وعدد المعلمين وعدد الساعات
# وتكون تتعمم على كل المؤسسات التربوية
الاخت سعيدة الأستاذة تقول جدول الاوقات بالاعلامية صحيح راهي تجربة
اما راهو ما هواش نهائيا هذاكة
ربما
اذا كان استاذ مع زميلو ما يرضاش بجدول الاوقات يقع توافق
ويقع مراجعة الجدول هذاكة
تبقى ما يلزمش التلميذ يقعد البرا
اهه
اهه
اهه
الهوني الهوني سي محمد
معناتها المبادرة متاع المجتمع المدني ومتاع ال- ال- الاولياء بالنسبة للتجربة هذية معناتها الهوني
هل انو معناتها المبادرة ما نجموش نقولوا انها ما هياش باهية معناتها
لكن هل انو المجتمع المدني هوني خذا على عاتقو آ÷ آ÷ الخدمة متاع الوزارة وزارة التربية في ال- في ال- في النقطة هذية وقت
وين ممكن فشلت وزارة التربية باش تعاود المدرسة آ÷ هذية
المجتمع المدني نجح
بعد_شوية نرجعوا للنقطة هذية
ما زلنا نحكيو على اليوم الاول والاشكاليات اليوم الاول من العودة المدرسية
حذانا سي محمد تن مدير عام البناءات والتجهيز بوزارة التربية موسيقي
واضح سي محمد
معناتها شنوة اللي كنا نجموا نعملوه او تعملو وزارة التربية باش تتفادى على اقل البعض من المشاكل هذية
نرجع لك بعد_شوية سنيم بن عبد الله مستشار البرنامج باحث في علم الاجتماع
مرحبا بيك وعودة ميمونة
معانا سنيم
علاش_هالمشاكل الكل وهالتأخير وهالتأخير في بعض المناطق أكيد
سواء في المدرسة والا في ليساي
هذا الكل من مخلفات الثورة
هذا الكل شنوة لا مبالات قلة وطنية
كيفاش تنجم تفسرو اليوم
واضح امينة عودة مدرسية في بعض المناطق
ونعاودها في بعض المناطق
خاطر ثمة عودة مدرسية تعدات بالقدا في برشة مدارس
عودة مدرسية في بعض المناطق بلاش مدرسة بلاش مدير بلاش معلمين وإلى آخره
في هذا الكل الولي زادة يقتل روحو باش صغيرو يكون حاضر للعودة
يتسلف باش يشري فورنيتير
شكون يدفع الثمن في الاخر التلامذة أكيد في وسط العام وفي اخر العام
وهذا نرجعوا لو مرة اخرى في مواضيع اخرين
رجعنا لكم على موزييك
اهلا وسهلا بيكم
مرحبا بكل مستمعينا
الأربعة وستة واربعين دقيقة ما زلنا مواصلين حتى لل- خمسة في الفوروم اللي نتحدث فيه اليوم على العودة المدرسية
رونتراي كيفاش عاشوها ال- التوانسة كيفاش قيموها
حاولنا ناخذوا اكثر ما يمكن من المكلامات الهاتفية من عندالمستمعين اللي كلمونا الاساتذة والاولياء
ومعانا سي محمد تن ضيفنا اليوم عن وزارة التربية مدير عام البناءات والتجهيز
سي محمد نعرفوا اللي التعليم في تونس من اهم دعايم الدولة الحديثة في تونس آ÷ هو مجاني واجباري
تونس تفتخر بنظام التعليمي متاعها
عندها تاريخ
وعندها تجربة # التعليم اليوم
عام الفين وثناش الفين وثلاطاش معناها نلقاو في رونتراي مدارس من غير مديرين من غير معلمين
آ÷ تلميذ مع وقف التنفيذ
بمعنى يقولوا يمشي التلميذ لابس كارطابتو فرحان اللي باش يرجع يقرا
يقول لو لا اليوم ما ثماش قراية ارجع غدوة ولا بعد_غدوة
آ÷ والا مدرسة يرجعوا فيها سنة الاولى والسنوات الاخرى ما تقراش
والا مدارس مكسرة والا موش مهيئة موش حاضرة للاستقبال التلامذة
مساكن آ÷ مدارس كيما تحدثوا قبيلة في سجنان ما زالت مسكرة بالسلاسل معناها
آ÷ اليوم بشنوة تفسر هذاية سي محمد
انا ماعممتش
راهو حكينا على بعض التجارب
وقلنا اللي هي بعض الحالات
ام
امم
متواصلة
باهي سي محمد
انا نحب نفهم النقطة هذية
معناها انا ك- ك- كتقول لي راهو عدنا هكة وهكة مليارات ت لصيانة المؤسسات
# باهي نقول لك
باهي هذية حاجة تفرح
باهي باهي نمشي معاك
ولكن اليوم عدنا رونتراي والتلامذة ما رجعتش تقرا
خاطر المدارس مسكرة
ولا_على_خاطر ما ثماش مدير
ولا_خاطر المعلمين موش متفاهمين مع المديرة
معناها نقطة استفهام كبيرة على التعليم في نهاية الامر في تونس
اللي هو كيف ما قلت لك مقدس معناه
والتلامذة والاولياء الكل والعائلات الكل عندها يا تلميذ يا ثنين يا ثلاثة
# معناها ما نجموش نقعدوا ساكتين
ولا نقولوا باهي آهو عدنا متين مليار ال-ال- في الميزانية متاع وزارة التربية معناها
ونعاود نقول لك راهو ما عممناش
راهو حاولنا نتحدثوا على الاشكاليات اللي لاحظوها اليوم الاول
راهو هذا اليوم الاول
اهه
اه
حداش سبتمبر
ان شا الله مرة اخرى يكون موضوعنا في الفوروم
كنا معاكم من ثلاثة حتى للخمسة امينة ووصال
نتقابلوا غدوة في نفس التوقيت
ونحكيو على الحرقة حتى لوقتاش_باش يكونوا شبابنا يدفعوا الثمن وضريبة الحرقان والا سوء التنمية في تونس بحياتهم
موضوعناا غدوة ان شا الله في الفوروم واحد وسبعين مية وثلتطاش صفر ثلتطاش
ميسيك
المؤسسة التربوية ما تعيشش بمعزل عن المؤسسات الاخرى
والسياق العام اللي تعيشو البلاد والمؤسسة التربوية تحضي بمكانة خاصة
كيما تم ذكرو منذ قليل في تونس نتيجة الاستثمار الكبير من قبل الدولة في القطاع التعليم منذ الاسنقلال
وأيضا من جهة المجتمع هناك اعتراف وتثمين كبير للمدرسة
بالرغم من الصعوبات اللي عرفتها هذه المؤسسة منذ توحيد خاصة نظامها
في ثمنية وخمسين اقرار مجانيتها
اقرار اختلاط بين الجنسين
وفي واحد وتسعين خاصة مشات تونس خطوات اكثر اللي تتمثل في إنك انتي اجبارية التعليم من السنة السادسة الى السنة السادسة عشر
# لكن بالرغم من هذا التاريخ العريق للمؤسسة التربوية
وكان تحب حتى نرجعوا قبل للصادقية مع خير الدين التونسي والقرن التاسع عشر
# المفاجئة إنك في ال- ما بعد اربعطاش جانفي كاينو ثمة نوع من الارتجال بدات تعرفو المؤسسة هذي في كل القطاعات والمؤسسات
تعرف نوع من الصعوبات في التأقلم مع ظروف جديدة فيها حريات اكبر
لكن فيها احتجاجات اكبر
وفيه علاقة جديدة يلزمها تظهر بين المسؤول ان كان وزير ان كان مدير جهوي ان كان مدير مؤسسة تربوية
وال- الزملاء تتعاملوا معها في الاطار المؤسسة الواحدة او مع المستفدين من الخدمات اللي تقدمها المدرسة
لكن ثمة أشياء لا يمكن التسامح معها
# العودة المدرسية في حياة الطفل مرة تصير في الحياة وال- حزن كبير انو لو انو اللي جانا اليوم في تونس
# من خلال على الاقل مكالمات هاتفية اللي وصلت اليوم
نقول انو ثمة شكون اليوم كاينو تعمد باش انو هو يحزن أطفال اللي ربما مدة اشهر وسنوات والعايلة تعد فيه
انتي كيفاش_باش تدخل اول نهار في حياتك
وانتي تحضر في روحك
وانتي باش تقوم الصباح في انو
لو انو ثمة العدد ربما وزارة التربية موش قادرة اليوم باش تحدد بالضبط قداش من تلميذ اول مرة في حياته
واللي هي تصير مرة واحدة في العمر انو الشخص يمشي للمدرسة
لانهم الناس تؤمن بالمدرسة هذية تنجم تبني ناس
تخلي الشخص متوازن
تخليه قادر باش يتأقلم يكون غدوة مواطن صالح قادر باش انو هو يتعايش مع الاخرين
وخاصة قادر اللي هو باش انو هو يقبل الاخر
وهذية قيم اساسية
اليوم على ما يبدو ما ظهرتش بالرجوع الى موقع ال- وزارة التربية
آ÷ الان تلقى إنك مثلا تم اصدار منشور يوم حداش سبتمبر
باش يوجو الوزير الى المديرين الجهوين والمديرين المؤسسات التعليمية التابعة لو
ويذكرهم بالاستعدادات
هل يعقل إنك انتي يوم حداش سبتمبر تبعث منشور تقول زين المكتب
ايا باش تبيضوا
ايا شوفوا عندكمشي كراسي مكسر
حداش سبتمبر والموقع تنجموا ترجعوا لو انتوما
هذا معناتها نوع ارتجال لا يعقل
وانتي مفروض العودة المدرسية متاعك يكون يوم خمسطاش
وخلي العودة المدرسية يوم سبعطاش
مفروض الاساتذة يكونوا يوم اربعطاش في في القاعة في المدارس متاعهم
بالاضافة اللي انو ثمة استعدادات مفروض تم في نهاية السنة الدراسية
وين انهم خاصة المعلمين والاساتذة يقعدوا في مقرات العمل متاعهم يعبروا على الرغبات متاعهم بالنسبة للتوقيت وغيرها من الآشياء
وكانو مع الاسف قطعنا مع عادات وتقاليد آ÷ كبيرة تعلمتها مؤسسة التربية التونسية باش تنقلب في وضعيات الشانطي ما كملش الحيط ما تليقش الماء ما جاش الضو ما جاش
وين معناتها هذية المسؤولية متاع شكون
ممكن تلعب قطاعات اخري وتتعدى
اما انتي اليوم تونس في الفين وثناش عندها مسؤولية تجاه الأطفال متاعها
باش انا هي تربي أطفال قادرين باش يكونوا هوما غدوة يتحملوا مسؤولية هذا البلد
وفي هذا الضرف الصعيب اللي تعيشو تونس على كل المستويات يلزمنا نعرفوا ثمة أطفال الى حد الان ما يمشيوش للمكتب
نحنا نقولوا تسعة وتسعين بالمية
اما تنجم تكون عدد اكثر
وهذاية حاجة اخرى إنك ثمة شكون يلتحق العام الاول العام الثاني وينسحب
ينسحب علاش من اجل ظروف اقتصادية ومادية واجتماعية
اما اما ما يلقاش المدرسة اللي هو يحبها
والتشبث بالمدرسة كمؤسسة انو يبدا فرحان
ويحب يمشي للاستاذ وللمعلم وال- زملاء نقطة اساسية
ولما أطفال ما يلقاوش هالجو الملائم هذايه
ينجم تدريجيا يبدا كل_يوم الحماس متاعو يقل
ولما إنك انتي في اول نهار ما تعطينيش هذية الفرصة
هذا يبقى امر بالطبيعة صعيب
وخاصة وانو نعرفوا انو هذا يخالف اجبارية التعليم الى سن السادسة عشر
# حاجة اخرى مع الاسف ربما اليوم ما قلناهاش
اما يلزمنا نفكروا فيها هي مسألة الأطفال المعاقين
واللي هوما
اليوم نحنا نقولوا زوز ملايين ماشين
اما عندنا نسبة من التوانسة اللي عندهم صعوبات بصرية # بدنية عضوية واللي تعيقهم
والمدرسة التربوية قامت الجهود في السابق
لكن غير كافية
وهذية يلزمنا نتذكروها
خاصة في انو في الظرف الحالي في تونس الفئة هذية كان تناسيناها نتيجة النجاذبات السياسية الفئة اخرى
واللي هو الواحد يحزن عليها
وباش نكمل بيها ومع الاسف
واللي هي حشمتنا
وفضحتنا الجمعة اللي فاتت ضيوفنا من الاجانب في المدرسة الامريكية اللي هوما اكثر من ستين جنسية
فيهم عرب ومسلمين
وفيهم الفرنسيس
وفيهم ينجم يكونوا فيهم انقليز حرقوا لهم المؤسسة متاعهم تقريبا
وهذي فضيحة في تاريخ تونس
لإنك انتي لما تستضيف ناس في بلادك
وتعطيهم حق التعليم
إنك انتي تجي تخدم في تونس ومنها البنك الافريقي للتنمية ومؤسسات اخرى
كل الشي الوحيد اللي عملناه كهدية للأطفال ما فاهمين حتى شي من التجاذبات السياسية في تونس
إنك انتي جيت سكرت لهم المكتب
وهذية باش تقعد في تاريخ المدرسة التونسية عيب وعار
لإنك في لحظة حاسمة عطيت اخيب مثال للأطفال الاجانب اللي هوما عايشين بيناتنا
واللي اولياءهم قادرين اليوم يهزوا فاليجتهم
ويروحوا
والبارح ثمة شكون روح
والبقية الأطفال التوانسة اللي يراو اصدقائهم زملائهم اللي ما يخلف عليهم حتى شي في الاختلاف انو تحرموا من التعليم
وهو حق انساني
مطالبة كل دولة باش توفروا لكل
